Как, вот, первого числа вы проснулись, что вы делали?
Ну, то есть, это вопрос к тем, кто что-то делал.
Интересно это разобрать, и сегодня я вообще начну делиться своим собственным подходом,
потому что раньше у меня это была точно такая же история,
как вот нас вроде бы всех научили, что там надо себе расписать цели, написать планы,
и вот только вопрос, как это должно помочь, ну, непонятно как-то.
А что, если это наоборот может демотивировать, тоже особо никто об этом не говорил.
И вот опять-таки, действительно, если посмотреть, о чем Эйнштейн говорил,
и вот определение слабоумия, это каждый раз делать одно и то же и рассчитывать на разные результаты.
Вот у многих же ребят бывает такое, что, ну, тысячу раз уже вот эти записочки писали, цели ставили,
а они, как бы, 999 раз не срабатывали.
И делать одно и то же, это получается, ну, не совсем просто даже адекватно.
Вот.
И, собственно, я этот год тоже начал с определенных действий,
но уже тех действий, которые сформировались в результате кучи ошибок,
кучи проваленных стартов, там, новой жизни, нового года, нового месяца,
и так далее, и так далее, и так далее.
И в конечном итоге у меня появился такой, ну, какой-никакой научно объяснимый подход.
Собственно, как, почему это именно научно объяснимый,
кто это объяснил, я сегодня как раз-таки расскажу, поделюсь.
И, собственно, поделюсь своим подходом.
И мы вместе с вами стартанем, сегодня сделаем часть, завтра продолжим.
Суммарно, я думаю, у нас в этот раз не будут какие-то долгие такие эфиры.
Это максимум 90 минут.
В идеале я попробую даже в час каждый день укладываться.
То те состояния, которыми мы наделили какие-то числа, или там определенные места,
или определенных людей, или какие-то события, от этого уже не отвяжешься.
Оно вот культурным контекстом так сформировано,
что определенные даты действительно могут нам позволять чувствовать себя как-то легче,
ощущать себя в начале какой-то новой большой истории,
как вот Новый год.
Каким бы ты прокачанным ни был, вот эти приятные ощущения того,
что начинается что-то новое, оно просто сформировалось еще задолго до нас,
и оно пропитывает весь информационный контекст.
Поэтому, да, начинать можно когда угодно.
Я не сторонник того, что надо переносить куда-то,
но я сторонник пользоваться всегда преимуществами того,
в чем ты оказался, с чем ты оказался.
По поводу целей.
Мы сразу начнем с целей и с того, что же здесь не так, где здесь ловушки.
Я раньше сам был сторонником постоянной вот этой постановки целей.
С этого вообще, в принципе, началась моя какая-то вот эта публичная деятельность,
мой первый блог еще ВКонтакте в 2014 году.
Кому интересно, можете его найти.
Называется так и называется.
«Другая жизнь», «Фридман ТВ», кажется так.
Вот.
Он начинался с того, что я себе поставил цель.
Я тогда, тогда вот этот бум случился, что люди начали говорить о бизнесе, о саморазвитии.
Такая прям, мейнстрим пошел там начинать ставить цели.
Вот.
Но я такой подумал, что, блин, а было бы здорово прям публично поставить цель ВКонтакте.
Ну, то есть я думал, как сжечь мосты.
Вот как сделать так, чтобы себя засунуть в ситуацию, при которой я не могу не действовать.
И вместо того, чтобы там поставить цель и рассказать об этом каким-то друзьям своим,
или поставить туда какую-то цену слова, что вот, если я не выполню цель, то я вам денег дам.
Я сделал прям блог.
И с этого вот все у меня началось в 2014-2015 году.
Вот.
И вот, слава богу, это был очень тяжелый год.
Я не знаю, как я выжил вообще, потому что, ну, я так, знаете, как-то слишком фанатично в эту всю историю вписался,
что я действительно не мог, не мог допустить того, что цель не будет выполнена.
Соответственно, я начал практиковать все вот эти фанатичные истории, как интервальный сон.
Я думал, как бы так сделать, чтобы можно было спать максимум 2-3 часа в сутки, а все остальное время работать.
Ну, как бы, я не знал других подходов.
Я понимал, что вот, ну, мне надо как можно больше времени просто работать, искать, как бы, идеи, как вообще мне к моим целям придти.
Потому что первая вот эта цель, публичная уже в блоге, это 10 миллионов за год, когда я нахожусь там в точке ноль.
Недавно я там выполнил свою первую цель, да, заработал 1 миллион за 3 месяца.
А потом у меня этот бизнес как бы схлопнулся, и надо что-то новое запускать, и я опять в точке ноль, и 10 миллионов.
То есть я ничего лучше не мог придумать, кроме как упороться в работу и еще и придумать способ как бы не спать.
Ну, потому что надо работать.
Вот, разумеется, разумеется, этот год закончился дичайшим выгоранием, потом потерей смыслов к существованию и всего прочего.
Но цель была достигнута, и вот, слава богу, хотя бы цель была достигнута.
Потому что если бы еще и цель не была выполнена, то случилось бы то, о чем мы сейчас с вами и поговорим.
В процессе постановок целей есть ужасно большая неприятная ловушка, которая возникает тогда, когда у нас 3, 4, может быть, 5 целей подряд оказались недостигнутыми.
Давайте сейчас, чтобы это все вживую было, в чат, пожалуйста, напишите, у кого из вас случалось такое, что 3, 4, может быть, даже 5 целей подряд.
Вот вы писали себе, я ставлю цель вот этого достичь, и вы не достигли там 3, 4 или больше раз.
Напишите, у кого такое бывало.
Было много раз, было-было, у меня всегда так, да, точно.
Блин, Андрей, вот ты сейчас написал такой грамотный подход, который вот эталонный, прям вот из регулярного менеджмента.
Как вот конкретно правильно ставить?
И вот ты же и говоришь, да, точно такое было.
Получается, каждый раз, смотрите, каждый раз, когда мы сталкиваемся с тем, что мы вроде бы применяем то, чему научили, и оно вроде бы должно работать,
но факт реальности нам говорит обратное, что оно не работает, но ты сделал все, как научили.
Это получается разрыв между тем, что ты делаешь, и реальностью, которая происходит фактически.
То есть твои действия не влияют на реальность.
Это же самое страшное, что может происходить, потому что этот процесс, он усиливается, вот только со знаком минус.
То есть он, разрыв растет, если продолжать его делать.
Супер, ладно, это хорошо, что у вас такое было, будет, соответственно, сейчас легче понять, что происходит.
У кого было такое 3-4-5 раз, во-первых, практически бесполезно уже ставить цели,
а во-вторых, что самое плохое, при каждой новой постановке целей, сам факт постановки целей нас просто вкапывает в яму,
потому что у нас сформировался опыт, при котором постановка целей нагружает нас ожиданиями,
нагружает нас какой-то ответственностью перед собой за то, что нужно что-то делать,
ощущение груза возникает, и при этом в мозгу включается проигрыш прошедшего опыта.
То есть он у нас прям проигрывается постоянно, что вот, я же это уже делал, и это не сработало,
и плюс сейчас опять вот эти обязательства.
То есть это все начинает ощущаться, как какая-то пытка, каторга, в которую мы сами себя воткнули,
сами себя пинаем, говорим, давай работай, и при этом же помним, что это самый, вот этот самый процесс,
он приводит к тому, что на выходе мы просто ощущаем себя неудачниками,
потому что мы себя, во-первых, там, ну вот сколько цель, месяц, два, три месяца или на целый год ставили цель,
целый год себя вот этим ощущением того, что какой-то долг теперь, обязанность есть, нагружали,
и по итогу это все приводило к критике себя, что вот я опять не добился цели к формированию стратегии неудачника.
Это же, это, ну, это большая беда, это же в конечном итоге образует такой круг,
из которого вообще уже невозможно выбраться практически.
Как так? Теперь разбираемся.
1927 год.
Когда все вот первые крупицы начинали вот эти складываться, что вообще происходит?
Это уже потом, потом, потом, потом все переросло в понимание,
как это использовать в бизнесе, в управлении и так далее.
Но изначально, 1927-й, вышли труды Павлова, в которых он, значит, повествовал нам о условных рефлексах,
приобретенных рефлексах.
Вот это вся история.
Когда там зазвонил колокольчик, собаке показали еду, у нее начал выделяться желудочный сок, слюни и так далее.
И в конечном итоге можно было просто позвонить колокольчик, не показывать еду,
но биологические процессы начали реагировать на звук, на внешний раздражитель.
Это очень интересно.
То есть, еды уже не было, но весь организм уже начинал входить в процесс поглощения пищи в ответ на звук.
Это же вообще неправильно, и с природной точки зрения такого, ну, как бы не должно происходить.
И как это связано с нами тогда?
Вот смотрите, мы получили то, что хотели, мы, соответственно, радуемся, у нас выброс дофамина, серотонина, эндорфина,
вот просто нам кайф, если еще и нас окружение похлопало по плечу, у нас еще и окситоцин вырабатывается,
и нам вообще так хорошо.
И если, соответственно, добавить сюда такой вот условный колокольчик,
то есть, мы в этот момент поставили себе цель, и после постановки цели случилось все вот это подтверждение.
То есть, мы заменили колокольчик на процесс поставления, постановки целей.
Соответственно, постановку целей можно превратить в такую волшебную тетрадь.
То есть, когда ты себе пишешь цель, она, считай, тебя автоматически к себе притягивает.
У тебя все, весь организм, представляешь, начинает подтягиваться под то, что цель достигнута.
И она реально достигнута, потому что у тебя организм перестроился.
Это позитивная сторона.
То есть, это случается тогда, когда у тебя 3, 4, 5, 10 целей подряд ты ставишь, и они выполняются.
Позитивное закрепление происходит.
То есть, как вот колокольчик звук издает, и собаки еду показывают, и она кушает.
Так же с целями.
То есть, если ты ставишь цель, и каждый раз происходит позитивное закрепление,
цель превращается вот в вообще волшебный такой процесс.
Но, но, но, но, есть факт реальности, что этот процесс чаще всего приводит нас не туда, куда бы мы хотели прийти.
То есть, какие-то цели поставлены, но они нас не привели к желаемому.
И здесь как раз-таки происходит темная сторона процесса, которая была открыта в 1967 году селигманом или селигманом.
Так вот, в 1967 году были опубликованы труды, где рассказывалось про результаты экспериментов, опять-таки, над собаками, бедными, несчастными.
Их также подвергали опытам с использованием внешних раздражителей.
Только в этот раз их им подавали звуковой сигнал, но еще и били током.
И попарно.
То есть, звук, затем ток, звук, затем ток, звук, ток и так далее.
То есть, у собак связали звук с болевыми ощущениями.
Ну, надо сказать, что, как заверяли вот эти ребята во главе с селигманом, напряжение было не слишком большое.
То есть, вроде как, собакам не было сильно больно.
Ну, этого я не знаю.
Вот.
Но факт в том, что такие вот эксперименты проводились.
Соответственно, как только собаки вот эти несчастные начинали слышать звук,
они просто уже начинали бояться.
У них тело начинало входить вот эти все катаболические процессы, которые происходят под стрессом.
И то есть, казалось бы, ну, звук и звук.
Звук сам по себе, он ни к чему не приводит.
А вот конкретно у этих собак звук приводил их к тому, что их организм начинал разрушаться под действием гормонов стресса.
Ну, это уже, это следствия вообще другие.
Это если копаться в то, что там происходило на биохимическом уровне, там конкретно этого не было описано.
Это уже, скажем, мои выводы.
Потому что страх, стресс, это естественный способ запустить катаболитический процесс катаболизма.
Проще так скажу.
Суть опыта-то была вообще в следующем, что затем собак поместили в такой специальный шаттлбокс, разделенный двумя перегородками.
Перегородки при этом были невысокие.
И исследователи хотели добиться того, чтобы собаки этого звука пугались и просто перепрыгивали в другую часть этого бокса.
Это как бы тут суть, сейчас внимание включите, суть этого эксперимента в том,
что одни и те же собаки до этого подвергались другому эксперименту, где просто звук у них связался с болью.
И сейчас с этими же собаками начали проводить другой эксперимент, который должен был их просто от звука заставить бежать в другую часть вот этого бокса.
Но случилась очень интересная, неприятная штука.
Вместо того, чтобы перепрыгивать небольшую перегородку внутри этого бокса,
собаки просто начинали скулить, страдать, ложиться на пол.
Ну, то есть, они не поняли, что можно просто взять, перепрыгнуть, и тогда не будет ничего плохого.
Они просто начинали сдаваться сразу же.
При этом, когда брали собак, которых изначально не подвергали вот этому воздействию тока в ответ на звук,
а сразу их положили, значит, разместили в бокс,
или там еще были эксперименты, где, чтобы не получить разряд током, надо было лапой на кнопку нажать.
Те собаки легко избегали разряда тока.
Но те, которые изначально хаотично просто в ответ на звук получали разряд током,
что бы они ни делали, то есть, любые действия не приводят их к тому, что они могут избежать разряд током,
они в итоге отказались даже вот маленькую преграду преодолевать.
Это конкретно в рамках этого эксперимента проводило.
Сейчас приземлю, чтобы было максимально легко понять, что за процесс там начал образовываться.
Вы наверняка многие читали эту притчу про слоника, который в цирке выступает,
что к маленькому слонику, чтобы он никуда не убегал, его привязывают к колышку в земле.
Но пока слоник маленький, он действительно не может вырваться от этого колышка,
и сил не хватает.
И потом он вырастает, он уже огромная махина на несколько тонн.
Он легко может вырвать этот кол из земли.
Но образуется нейронная связь, которая формирует у этого слона просто ощущение себя беспомощным.
То есть, что бы он ни сделал, он не сможет освободиться.
Так же и с теми собаками.
Что бы они ни сделали, куда бы они ни перепрыгнули,
они думают, что это им уже не поможет.
Потому что сформировалась такая неприятная штука, которая называется выученная беспомощность.
Вы ее много раз уже от меня слышали, но сейчас хотел вам освежить знания,
если есть здесь новые ребята, чтобы вам было легче понимать,
что такое выученная беспомощность, и как она в итоге связана с постановкой целей.
Так вот, если теперь взять и термин сам зачитать.
То есть, выученная беспомощность — это нарушение мотивации в связи с пережитой субъектом,
неподконтрольностью ситуации, где результат не зависел от прилагаемых усилий.
Выученная беспомощность — это когда у вас есть какая-то задача,
но что бы вы ни делали, результат этой задачи не зависит от ваших усилий.
То есть, производится разрыв между тем, что вы делаете, и итоговыми результатами.
Между вами образуется купол, то есть, вот та самая непробиваемая стена.
Вы многие это можете ощущать, как какая-то стена, за пределы которой вы не можете вырваться.
Стеклянный потолок и так далее, и так далее.
То есть, ваши действия не приводят за пределы вот этой стены.
То есть, не только действия, но любые какие-либо усилия совершенно ничего никак не приводят к результатам.
Это называется беспомощность.
То есть, что бы ни делал, результата не будет.
И вот, к сожалению, если ставить себе цели и их не добиваться,
то это эталонный способ сформировать у себя выученную беспомощность.
И она у вас в итоге может включаться не только в ответ на цели, на постановку целей,
но и в ответ на любые желания, к сожалению.
То есть, если вы по себе заметили, что вы разучились мечтать,
это называется выученная беспомощность.
То есть, вы уже не верите в то, что вы можете чего-то добиться.
Поэтому процесс, сам факт того, что вы можете мечтать, он просто из вашего сознания стерся.
Вы больше ничего не хотите, вы больше ни о чем не мечтаете.
Искренне.
Вот так, чтобы прям загореться.
И это уже прям беда.
Кстати, вот, ну, давайте так отвлекусь на чат.
А у кого есть такое, что уже мечтать не получается.
Я пока подожду.
Давайте мы чуть-чуть будем оживляться, чтобы это не превратилось в душную лекцию,
потому что это уже превратилось в душную лекцию.
Я пока сразу наперед дам тогда хорошую рекомендацию.
Так, что с этим делать, когда случилось то, что уже не получается мечтать?
Потому что, понимаете, когда образуется вот этот условный рефлекс в виде выученной беспомощности,
любая мечта, она сразу включает в нашем организме вот эти процессы разрушения,
выработку кортизола, стресс, угасание сил, энергии.
И, соответственно, чтобы избегать неприятного ощущения,
наш мозг решает заблокировать нам наши мечты.
И это страшно.
Из этого уже очень трудно выбраться.
Ну, а сейчас сразу, если вдруг, не знаю, кто-то тут до конца не досмотрит,
но чтобы самые ценные его ухватили,
самый-самый-самый простой способ, как это сделать,
это почитать вот эти труды как раз Селегмана и Павлова.
Там они тоже это проходили, как цепочка разрушается.
Там разрушалась цепочка тем, что, ну, во-первых,
если долгое время собакам просто производить вот этот звук и не давать еду,
то автоматически у них потом сотрется вот этот механизм,
и они на звук больше уже не будут реагировать.
Так же с током.
Если перестать подавать ток, то со временем они перестанут негативно реагировать на звук.
А что с целями?
Если цели начать все-таки добиваться,
и если хотелки какие-то у тебя появились,
и ты действительно их себе позволяешь,
и распаковываешь их в своей жизни,
то, соответственно, запускается обратный процесс исцеления.
Исцеление вот этих всех негативных,
ну, то есть разрушение искаженных условных рефлексов.
Так вот, самый простой совет, как начать делать,
у нас мозг не воспринимает,
подсознание не воспринимает что-то большое или что-то маленькое.
Мы радуемся определенное количество времени,
после чего радость вот эта угасает.
Соответственно, если мы ставим себе цель на 3 месяца,
мы радуемся все равно в итоге, там, 2-3 дня, если эту цель добились.
И если ставим себе цель, там, на 2 недели всего,
мы тоже радуемся 2-3 дня, что мы эту цель добились.
Соответственно, самый простой способ исцелиться,
это ставить себе маленькие цели на маленькие промежутки времени.
То есть те цели, которых мы реально можем добиться,
и этот процесс повторять, повторять, повторять, повторять.
И в результате можно опять как раз-таки воскресить в себе
и способность мечтать, хотеть, и способность добиваться целей,
и наладить саму вот эту, само упражнение такое,
что взять себе поставить цель и его добиться,
еще и получить от него пользу.
Вот, то есть это самый простой способ.
Вот, ну мы пойдем более интересным таким путем.
Это способ для тех, у кого уже было много раз, что цели не добились,
то вам надо перестать просто ставить вот эти какие-то большие цели,
потому что это уже будет просто отравлять жизнь.
Я хочу, чтобы каждый сейчас задумался и вообще принял то,
что начинать с беспомощности – это самое худшее, что можно сделать.
Если в целом вы ставили себе цели и это ни к чему не приводило,
то если вы сейчас сделаете то же самое,
это значит, вы просто запустите прежний паттерн
и просто разрушите весь свой оставшийся глаз вперед.
Я вот хочу сейчас на этом сделать определенный такой point,
чтобы об этом каждый подумал и осознал.
Осознал, что делать то же самое – это идти по той же самой дороге.
Соответственно, надо сделать какую-то корректировку курса.
И далее, что из этого следует?
То есть я сейчас рассказал про вот эти микроцели на микропромежутке времени.
Это не касается вообще нашей темы.
Мы это особо делать не будем сейчас, во всяком случае.
Это я так на будущее сказал, если хотите применить.
У нас сейчас другой подход будет.
Интересная мысль сначала.
Есть ведь альтернативные способы роста.
И если взять вот как в природе все растет.
Дерево себе же не ставит цель расти до определенной отметки столько-то метров.
Или, например, дерево вряд ли себе ставит цель сбросить с себя столько-то семян,
чтобы выросло там еще какое-то определенное конкретное количество деревьев.
Вот если так посмотреть, в природе только человек научился ставить себе какие-то цели, чтобы расти.
В природе все растет просто потому, что природа растет, вселенная растет.
Рост – это естественный процесс развития всего.
А если тогда все-таки покопаться, а как можно приблизиться вот именно к своему собственному,
естественному процессу развития, роста?
Ведь мы же тоже являемся частью природы, частью вселенной.
И такой, на самом-то деле, невероятной частью вселенной.
И тут тоже такой важный пункт задуматься, что бумажки с целями и планами абсолютно ничто в этой вселенной не используют, кроме человека.
И абсолютно все в этой вселенной растет и развивается.
Вот это интересно.
И смотрите, я еще раз только добавлю, что цель – это ок.
Я не хочу это обесценить.
Я просто хочу вам объяснить, что это может работать со знаком «минус».
Если у вас это все работает со знаком «плюс», пожалуйста, это используйте.
Потому что, например, внутри бизнеса постановка целей является обязательным условием.
То есть внутри каждого предприятия есть система управления, регулярный менеджмент.
И это обязательно всегда ставится целью, всегда делается план-факт и так далее.
Но, смотрите, внутри бизнеса от этой гонки люди выгорают и их просто заменяют свежими игроками.
А вот самого себя заменить уже не очень хорошо получается.
Поэтому вот самому себе постоянно вот эту игру устраивать – это может быть немножечко опасно.
Теперь, значит, я расскажу два таких более естественных способа роста, развития и получения того, что хочется получить.
И третий, который для себя я в итоге составил, которые как раз-таки не завязаны на каких-то конкретных целях.
Первый способ – это когда у вас есть такое большое желание, что оно пересиливает все, что вас сдерживает и толкает в итоге вас к развитию.
У кого-то из вас может быть вот как раз-таки с этого в жизни все и началось, что по цепочке событий вы попали вообще сейчас на этот эфир.
И то есть у вас изначально было большое желание.
У меня, например, я помню даже как сейчас, что, не помню, лет 17, может, или 18 было мне, мне приснился сон.
В этом сне у меня была машина.
Какая-то старая, я тогда как раз уже разучился мечтать, вот, это даже во сне я себе позволил только старую машину, но она просто, я вот там нажимал на газ, и она ехала.
Для меня это такое счастье было, что я когда проснулся, я так был заряжен, так замотивирован, так захотел машину, я так обрадовался, что у меня появилась мечта,
что вот это все поспособствовало тому, что я начал совершать действительно шаги и вырываться из своей прошлой реальности.
Вот, то есть это способ, когда в нас наша мечта пересиливает все остальное.
Следующий способ, это когда у нас нет возможности не делать, то есть нет возможности остаться на прошлом месте.
То есть это когда, если мы не будем идти вперед, случится что-то плохое.
То есть, как, давайте примеры какие-то приведу.
Всегда лучше всего примеры какие-то конченые работают.
Вот представим, что кого-то из знакомых, окей, кого-то из знакомых там сбила машина или еще что-то случилось,
и у него из всех близких и родных есть только вы, только вы ему можете помочь.
И там надо, условно говоря, миллион или два миллиона рублей, чтобы он выжил.
Так вот, вот это та ситуация, когда вы не можете не делать.
Ну, если у вас прям вот внутри триггерит, просыпается совесть, вы понимаете, что вы должны спасти жизнь человеку.
Вся отвлекающая вас предыдущая реальность, она все, она замолкает, вас уже особо ничего не отвлекает.
Вы уже не свалитесь в скроллинг соцсетей, еще куда-то.
И самое интересное, вы даже обретете определенную ясность понимания, что вы вообще делаете.
То есть, если вы занимались бизнесом до этого, и у вас была какая-то каша в голове,
то сейчас у вас конкретно прояснятся те действия, которые действительно приносят деньги.
То есть, путь очень сильно скорректируется.
Ну, то есть, смотрите, пример вообще плохой я привел, но я привел такой пример,
в котором максимально можно было бы понять, из чего происходит рост.
Из того, что вы не можете не действовать.
Все, потеряла смысл ваша повседневность текущая.
Случилось что-то серьезное, что вам просто необходимо из кожи вон лезть, чтобы чего-то добиться.
То есть, это называется мотивация от и мотивация к.
Мотивация к чему-то – это мотивация из желания.
Мотивация от – это чего-то негативного, это что-то сделать, начать действовать,
чтобы не случилось что-то плохое.
И есть третий такой способ, который я сделал для себя,
когда наигрался в первую мотивация от и мотивация к,
потому что как раз-таки мотивация чем-то негативным,
что случится что-то плохое, когда вы не можете не действовать.
Если вы это постоянно будете использовать,
если вы это приручите и будете внедрять в свою жизнь,
к сожалению, это как раз-таки может поспособствовать выгоранию,
потом это может поспособствовать и выученной беспомощности и всему прочему.
То есть, это работает, но до определенного момента.
Потом по поводу того, что к хотелкам, ну, опять-таки, здесь, если рост прекращается,
то есть мы выпадаем из вот этого коридора развития,
такое часто тоже случается,
и, соответственно, мы начинаем насильно заставлять себя что-то желать постоянно,
там, выпали насильно себя желаем, там, что-то придумываем и так далее, и так далее,
мы это используем прям постоянно, и это еще и ни к чему не приводит,
то это тоже выученная беспомощность и потеря контроля над реальностью.
Ну, мы уже, ну, просто, ну, не можем ничего с этим поделать.
Что делать?
Какой есть еще один способ?
Еще один способ есть, это понимание такой действительно большой причины для своего развития,
которая не заставляет тебя в моменте сейчас что-то делать,
что она не пинает тебя, она такая мощная и сильная, и она находится в твоем будущем,
что она просто, ну, по сути, можно сказать, что она тебя засасывает в себя,
то есть ты теперь не своими усилиями толкаешь свою реальность в будущее,
а делаешь так, что будущее тебя просто автоматом засасывает.
Это такой подход, который, конечно, включает отчасти в себя и первый, и второй метод.
На основе этого подхода как раз-таки построена система перехода
из одного уровня жизни в другой, как раз вот другая жизнь.
Это та система, по которой я, собственно, всегда переключаюсь
из одного уровня жизни в другой уровень жизни.
И, к сожалению, опять-таки, главная задача мозга – это всегда сохранение энергии.
И я сам иногда просто про это забываю.
Именно поэтому я из этого и сделал готовую систему,
чтобы не хранить это все в голове.
Как это происходит?
То есть это, смотрите, это когда мы в своем будущем
кристально четко понимаем и можем прожить и почувствовать
те проявления своей жизни, которых сейчас нету, но там они есть.
И мы можем себя, свое сознание, свой майнсет вот прям там зафиксировать.
Тогда вся окружающая реальность, она просто начинает сыпаться,
перестраиваться, трансформироваться, и запускается движение.
Как раз, ну, это можно ощутить, как я возвращаюсь домой,
обратно в свое будущее.
Это интересная механика, интересная концепция.
То есть ты возвращаешься туда, возвращаешься в свое будущее.
Смотрите, это можете тоже сейчас подчеркнуть и об этом подумать как следует.
Как сделать так, чтобы не придумывать свое будущее и толкать свою реальность туда,
а сделать так, чтобы туда пришлось возвращаться.
Вот те способы, которые я перечислил сейчас, в них независимо от наличия цели,
независимо от того, что есть какие-то обрисованные показатели или нет,
в любом случае случается рост.
То есть это просто, чтобы вам наподумать, что есть альтернативные способы роста,
развития, которые могут даже не опираться на какие-то цели.
Потому что, я думаю, вы замечали, есть люди, которые, ну, достаточно глупые,
не обучались вообще нигде бизнесу, но очень богатые.
И это вот их успех складывается из самой сути, кем они являются.
Они там могут быть суперобщительные, энергичные, просто они что-то постоянно делают, творят, создают.
У них нет конкретных каких-то финансовых показателей, но они постоянно растут.
То есть они растут конкретно благодаря тому, кем они являются.
Просто, вот по природе своей.
Все остальные уже способы, это уже как раз-таки способы для тех,
кто по своей природе как раз-таки, ну, не одарен там сверх количеством энергии,
там какой-то великолепной харизмой, притягательностью, общением, навыками общения и так далее.
Так вот, я упомянул еще, что мне приснился сон сегодня, в телеге у себя упомянул,
как раз который мне напомнил о вот этом пункте номер три,
очень-очень важном, который я сам в своих некоторых задачах решил игнорировать.
И подсознание, к счастью, не спит, и я так уже, значит, объединился в своих желаниях со своим подсознанием,
что оно решило мне помочь и объяснить моей как раз-таки сознательной части,
где я ошибаюсь, что я забыл.
Так вот, сон был простой, не очень приятный, я оказался в какой-то новой стране,
и где у меня как будто бы не было вообще ничего, ни бизнеса, ни денег,
мне приходилось с нуля что-то делать.
И это то ли какая-то вообще MLM была, или какая-то фирма, где я, ну, какой-то партнерский, в общем, бизнес был,
я не закупал товар, я просто, в общем, должен был продажи совершать того товара, который мне предоставлялся.
И во сне мне приснилось, что я делаю что-то около, там, 100-120 продаж.
Не помню уж за сколько эти показатели были, или за месяц, или за неделю, или за что.
Я просто помню, что вот у меня продажи, там, 100 или 120 продаж, может быть, за месяц.
И у меня одновременно со мной появился конкурент, который при всех тех же условиях начал делать 1000-1200 продаж.
Разрыв в 10 раз.
Все условия начальные одни и те же.
И вот этот разрыв в 10 раз, он существует прямо сейчас со многими из нас,
то есть в каждый момент времени кто-то стартует, но спустя месяц разрывы оказываются, там, месяц, два, три, год,
разрыв оказывается в десятки раз.
И я во сне спрашиваю, а как так?
То есть, ну, мы делаем то же самое, мы продаем то же самое.
Я делаю 100-120 продаж в месяц, ты делаешь 1000-1200 продаж в месяц.
Что происходит? Как ты это делаешь?
И как раз таки, вот почему я сейчас особый акцент сделал на будущем,
мне во сне этот человек отвечает.
И, кстати, ну вот, кто психологию изучает, изучал, ну, хоть как-то чуть-чуть понимает, что такое сны.
Сны — это любые персонажи тоже в наших снах, любые контексты.
Это голос нашего подсознания, который говорит с нами, но через образы.
Соответственно, вот этот персонаж, это никто-то извне мне ответил.
Это мое подсознание, соответственно, через этот персонаж мне отвечает.
Как я это делаю, собственно?
Отвечаю, что… в смысле, как я это делаю?
Мне просто неприемлема текущая жизнь, мне неприемлемо задерживаться на этом уровне.
Я не могу себе позволить делать 100-120 продаж в месяц и чувствовать себя, в принципе, как бы нормально.
Я скучаю по своему будущему.
И чтобы туда вернуться, мне нужно, мне необходимо делать 1000-1200 продаж в день минимум.
Потому что 100-120 — это никак не сопоставимо с тем, куда я иду.
Какой может быть смысл для меня задерживаться на этом уровне?
И посыл был такой, что если я задержался на этом уровне, значит, это для меня, в принципе, приемлемо.
Значит, я нашел какие-то отвлекающие факторы в текущем уровне жизни, на которые я как бы себе отвечаю, что, в принципе, и так пойдет.
Потому что если бы было неприемлемо, я бы вырвался, я бы все делал.
Я бы не мог себе позволить даже листать какие-то соцсети, что-то там ходить, гулять, отдыхать.
Это просто неприемлемо.
Потому что я очень сильно скучаю по своему будущему.
Я возвращаюсь домой.
Я сейчас оказался, вот по ощущениям, как будто бы не дома.
Я скучаю по дому, блядь.
Я просто сейчас обязан сделать все, чтобы туда вернуться.
Дом — это метафора вот этого будущего, которое построено.
То есть огромная внутренняя причина вернуться туда и несогласие со всем остальным, что окружает на сегодняшний момент.
И меня сегодня девушка будила часа два, потому что я после этого сна не хотел просыпаться.
У меня была такая мысль, слушай, слушай, подсознание, научи меня еще чему-то, покажи еще что-то умное, мудрое такое.
И вот, ну, к сожалению, потом больше ничего интересного не приснилось, но вот это очень важное напоминание.
Такая сильная причина действовать, чтобы невозможно было не действовать, но не из того, что что-то плохое случится,
а из того, что будущее ждет скучно, тоскливо по будущему, хочется скорее туда вернуться.
И как воссоздать вот этот процесс, как сделать так, чтобы у каждого были такие ощущения?
Это как раз-таки вся система перехода «Другая жизнь», то есть это мы делали с ребятами, и сейчас опять будем делать это.
Но частично мы с вами сейчас это начнем внедрять, и там это делается не только через какие-то вот просто причины, цели и так далее.
То есть там опять-таки применяется научный подход, это перепрограммирование своей ретикулярной активирующей системы мозга,
как раз-таки перепрограммирование ее на картину своего будущего, и плюс это и работа со своей энергией, со своими состояниями, со своим мышлением и так далее, и так далее.
Ну и конкретные, конечно же, действия. Без этого никуда.
Но, значит, с чего, как мы вообще с вами будем действовать?
Потому что в любом случае сейчас я хочу, чтобы каждый из вас уже очень сильно позитивно повлиял на свою реальность.
Смотрите, номер один, вот как я сам начал делать, что я сам начал делать, то и каждому из вас сейчас рекомендую это делать, это домашнее задание.
Купите сегодня новую, чистую, пустую, большую тетрадь, которая будет формата А4, прям большая, такой будет бортовой журнал.
И нам нужно в себе вот этот процесс встряхнуть, потому что, смотрите, когда мы начинаем только применять бездушные вот эти техники,
типа поставь себе цель, внедри вот этот подход смарт и так далее, это сознание что-то пытается объяснить.
За счет сознания роста у нас, правда, никогда практически не происходит.
И опять-таки напомню, что в природе ничто не ставит цели.
В природе все просто растет.
Вот это наше природное, это как раз чувства, эмоции, желания, подсознание, это все, вот все внутри нас, оно растет и развивается.
И вот только все вот это тормозит сознание, логика, рациональность и сверхэго.
Это то, что заставляет нас себя контролировать.
Такая определенная маска социального одобрения.
При этом в нас есть все те же природные ресурсы, которые позволят нам расти.
Так вот, сегодня мы их начнем как бы чуть-чуть пробуждать.
И для этого достаточно легкие можно делать упражнения.
Ну, самое первое, это мы расписываем туда причины.
Вообще вот, то есть мы понимаем плюс-минус хотя бы очертания, к чему мы хотим прийти.
Это не конкретные какие-то цели цифровые, ни в коем случае.
Это конкретные очертания той жизни, к которой мы хотим прийти.
Как мы себя чувствуем, кто нас окружает, где мы живем, чем мы владеем, в каком состоянии мы находимся.
Как мы выглядим, как выглядит там наше тело, наша социальная жизнь.
То есть все, что связано с жизнью, а не с цифрами.
Цифры — это как раз-таки сознание.
Цифр, ну, не хочу сказать, что не существует, но это просто все объяснительная концепция.
Цифры — это не жизнь.
То есть описываем плюс-минус хотя бы вот эту свою жизнь и свои главные причины.
То есть причина номер один, почему вот я хочу именно в ту жизнь.
Причины этой жизнью жить.
Причин как можно больше, но хотя бы 10.
Хотя бы 10 причин.
Далее.
Написать также хотя бы 10 причин.
Мы будем использовать все равно отчасти второй подход, но мы просто не будем использовать жестко.
Но мы все равно напишем причины, по которым мы не можем не действовать.
То есть если мы туда не пойдем вот именно в свою жизнь, то что неприятного случится с нашей жизнью?
Это достаточно легко на самом деле придумать, как минимум, если даже все останется так, как есть.
А это получается, мы не воспользуемся своим потенциалом, мы не проживем те события, которые бы могли прожить.
А это получается, мы потеряем целый год своей жизни.
Это достаточно неприятно.
То есть описать такие неприятные причины, которые могут случиться, если мы все-таки не будем действовать и не пойдем в свое будущее.
В идеале, конечно, смотрите, здесь описать максимально четко вот ту самую главную причину, по которой вы просто не можете не идти в свое будущее.
То есть такая причина, по которой все сегодняшнее происходящее будет оценено как промежуточная точка.
То есть что вы здесь не застряли.
У многих, потому что есть такое ощущение, что я застрял на одном месте.
Потому что мы действительно всю нашу конфигурацию сознания под это и определили, что мы как бы застряли на одном месте.
Мы потому что не знаем, а куда мы вообще, а зачем нам.
И пока мы не знаем, мы будем на одном месте.
Вот нам надо обнаружить такую причину, которая сделает вот это внутреннее понимание состояния того, что все, мы не застряли.
Это просто была очень коротенькая такая остановочка.
То есть такая причина, которая заставит нас сдвинуться с места.
Далее, напишите список того, что вы просто хотите.
Это прям максимально тупо.
Какую-то вещь определенную, куда-то съездить, что-то посмотреть, с кем-то встретиться.
Куда-то на какую-то секцию, может быть, записаться.
То есть абсолютно все, что приходит в голову, что может действительно срезонировать с вашим «хочу»,
может это что-то маленькое вообще будет.
Не знаю, какую-нибудь там ручку себе дорогую купить вы хотите.
Или, не знаю, чтобы вас кто-то там похвалил.
Это не то, что нам надо обязательно реализовать.
Это просто запишите вот список, как можно больший список, чтобы было хотя бы минимум там 50, в идеале 100.
Вот этих маленьких-маленьких таких «хочу».
Что мы делаем далее?
Это, кстати, то, что я сам делаю.
Мы понимаем, что вот эта сознательная часть, особенно все вот эти инструменты,
это было придумано совершенно недавно, все эти логические концепции.
И миллионы лет мы, как живой организм, существовали и до этого.
И совершенно по-другому существовали.
Более в гармоничных отношениях с природой.
И я не говорю, что плохо работают вот эти концепции.
Я говорю, что их надо просто правильно объединить с теми, кем мы являемся.
Мы не являемся вот этими объяснительными концепциями и инструментами по постановке цели.
Мы являемся живым человеком.
А все эти инструменты должны служить тому, кем мы являемся.
Соответственно, сейчас нам самое главное, это как раз таки, это самое важное,
наполнить себя вот этими природными причинами к росту.
Соответственно, как это было изначально?
Изначально, даже несколько сотен лет назад, когда не было никаких там интернетов, еще чего-то,
люди же находили в себе все равно причины расти.
Но да, там были причины расти, условно говоря, чтобы не умереть.
Но те люди, у которых были закрыты базовые потребности, базовые все инстинкты и так далее,
то есть они столкнулись с тем, что, ну окей, вроде бы я выживу, даже если ничего не буду делать.
Вот как тогда происходило развитие?
И развитие тогда происходило из двух моментов.
Первое, это наблюдение за природой и вдохновение от природы,
или обнаружение своей вот этой внутренней искры, желание ее раскрыть.
Это вот как появлялись изобретатели, художники и так далее, и так далее.
Либо второе, это за наблюдением как раз-таки за кем-то, кто-то вдохновил.
То есть кто-то чего-то добился, и о нем начали говорить, или там его картины начали показывать,
или просто его хвалить там начали, или образ жизни этого человека очень сильно понравился.
То есть люди увидели подтверждение в реальности какого-то другого факта существования.
И вот как раз-таки запустился вот этот механизм «Хочу так же».
Соответственно, сегодня я предлагаю вот этим природным механизмом как раз-таки воспользоваться
и начать наполнять себя вот этим самым топливом жизни.
То есть здесь нам не надо никуда сразу сходу гнаться, суетиться.
У нас, это будет, наверное, от меня, ну, достаточно неожиданная рекомендация.
Но вот сегодня я нам всем и сам буду так делать опять, и вам порекомендую посмотреть.
Один, может даже два фильма, но если не сегодня, прямо все вот эти два фильма,
может быть один сегодня, один завтра, потому что нам надо обнаружить другую ролевую модель.
Нам нужно обнаружить другой контекст, нам нужно обнаружить другой факт, сам факт жизни.
Потому что то, когда мы сидим себе и что-то придумываем, это одно.
А то, когда мы визуально еще видим другие подкрепления реальности, это уже совершенно другое.
Какие фильмы я рекомендую посмотреть?
Этот, смотрите, самый первый фильм, который я сейчас назову,
он как раз будет немножечко идти в разрез с тем, что я порекомендовал.
Но это уже будут следующие шаги.
Потому что изначально нам надо в себе пробудить как раз естественный механизм,
и потом мы как раз сможем уже использовать правильные планирования и цели и прочее.
Вот, поэтому вас предупредил сейчас, чтобы вы не поняли, почему здесь не совсем это связано.
Называется фильм «Король Ричард».
Кто смотрел, просто еще раз его пересмотрите.
Там как раз-таки про то, как, по сути, чего угодно добиться планом.
Но там правильное планирование.
Там не то планирование, где у тебя нет никакого контакта с реальностью.
Там, можно сказать, метод научного планирования.
То есть это когда ты делаешь определенные итерации,
замеряешь показатели, делаешь корректировки,
и действительно правильным образом идешь к своей цели.
Но мы этот фильм смотрим не для того, чтобы перенять процесс планирования.
Процесс планирования это мы вообще будем потом использовать.
Этот фильм для того, чтобы просто как раз-таки внутри себя расшевелить вот это внутреннее топливо жизни.
Далее можно посмотреть «Богемская рапсодия».
Рапсодия? Блин, что же у меня с ударениями?
В общем, вы поняли.
Следующий фильм, который можно посмотреть «Джой».
Тоже интересный путь к становлению в предпринимательстве.
Ну, такой путь непростой, но он тоже позволяет наполниться вот этим топливом жизни.
И комедия, причем такая с очень интересным смыслом,
«Пока не сыграл в ящик».
Такие вот четыре фильма.
«Джой», «Богемская рапсодия», «Король Ричард».
Это мой такой списочек фильмов, который я рекомендую.
То есть мы это делаем для того, чтобы просто приблизиться к состоянию вот этого другого качества проживания реальности.
Потому что мы сейчас, можно сказать, что застряли исключительно в той реальности, которую описывает наше сознание.
Соответственно, чтобы начать какие-то изменения, нам нужно внедрить альтернативные картины этой реальности.
И это начать вот с просмотра просто каких-то фильмов, наполниться вот этим топливом жизни,
еще и увидеть альтернативные способы взаимодействия с реальностью,
это такой прекрасный способ, прекрасный инструмент,
который как раз-таки позволяет вот эти внутренние состояния, внутренние процессы растормошить.
В идеале каждый из вас, чтобы сделал альбом вот этого своего будущего, которое вы себе увидели.
То есть это называют там карта желаний, доска визуализации, без разницы.
Это просто набор визуальных образов в своей жизни.
Я на этом не буду сейчас подробно останавливаться, не буду рассказывать, что и как.
Просто тупо вот сделайте сами, как считаете нужным, как вы это видите.
Потому что если говорить, как я это сам делаю, как я это сам для себя составляю,
я составляю это так, чтобы абсолютно каждый визуальный образ на 100% был осуществлен.
Потому что если я делаю такие, значит, вот эти доски своего будущего, которые не осуществляются,
значит, я кормлю опять-таки свой условный рефлекс, который со знаком минус будет работать.
И это как раз-таки опять-таки разрыв с реальностью, это не очень хорошо.
Поэтому я вынужден был свой собственный подход разработать.
Почему сейчас я об этом не расскажу?
Потому что мы это только примерно три встречи обкатывали в другой жизни как раз-таки с ребятами.
И он состоит, во-первых, из правильным способом такого программирования своей ретикулярно активирующей системы мозга.
Соответственно, потом, как с этим правильно работать еще каждый день, чтобы весь этот набор визуальных образов влиял на меня каждый день.
Далее, как эти образы связывать со своими собственными индивидуальными состояниями и паттернами своего собственного мышления и своими собственными жизненными стратегиями.
И плюс, чтобы это все еще имело цельный контакт с тем, что...
Как это назвать?
Ну, со своими собственными индивидуальными способностями.
То есть, у меня это отдельная тема, которую я только один час объяснял, а потом мы еще три дня это обкатывали.
Вот, но в моем случае, то есть, я сам это пользуюсь, этим пользуюсь.
И начинал я в любом случае 10 лет назад с того, что тоже просто все подряд картинки себе понасохранял, какие я... к которым я хочу прийти.
Вот, и это более-менее хотя бы просто тоже дает визуальное представление, куда мы, в принципе, идем.
Вас я поздравляю.
Там это... ну, вы вообще офигеете с того, к чему я в итоге пришел в этом вопросе.
Вишенка на торте.
Смотрите, опять вернемся к Селигману.
В своей книге «Как научиться оптимизму» он высказал наблюдение о том, что основные направления психологической науки, бихевиоризм и психоанализ,
они как бы отказывают человеку в его собственной воле.
Я... ну, смотрите.
Опять-таки, это не твердое такое утверждение, но он высказывает такое наблюдение об этом, что окружающий контекст, в котором мы находимся, он исключает возможность принимать свободные решения.
Что все наши решения, действия и вообще вся наша жизнь складывается и формируется тем контекстом, внутри которого мы оказались.
На этот счет, смотрите, как раз таки в рамках другой жизни я его опять-таки полностью выдавал, я это называю айкидо с реальностью.
И если учесть тот факт, окей, смотрите, почему айкидо, потому что я не пытаюсь это перебороть, я не пытаюсь бить себя в грудь и говорю, что я сейчас тут все переборю,
я сейчас сам как возьму, как построю свою реальность, я все-таки буду принимать какие-то выборы своей собственной волей.
Зачем? Если мы из такой ситуации ограниченных ресурсов, в виде которой ресурсы ограничены тем, что просто мы не можем своей волей менять свою реальность.
Если это принять и из этой ситуации задать себе вопрос, хорошо, если я все-таки хочу поменять свою реальность, как тогда мне это делать?
Как мне тогда перескакивать на другие уровни жизни, если сила воли при этом не работает?
Если я не способен принимать свои собственные решения, которые бы меня выводили на другой уровень?
И тут, кстати, еще стоит вспомнить также слова Эйнштейна, который говорил, что проблема, которая создана на вот этом текущем уровне сознания, на этом уровне сознания решена быть не может.
Потому что текущий уровень сознания, он только и формирует тот уровень реальности, в котором он находится.
И это все об одном.
А как тогда выполнить переход на другие уровни реальности?
Кому очень интересно, рекомендую послушать или почитать книгу, называется «Сила воли не работает», автор Бенджамин Харди.
В этой книге также частично можно уловить нотки той системы, которую я вот в итоге для себя разработал «Другая жизнь».
Можно переключать контексты окружающей реальности, в которых ты находишься.
И через то, что ты помещаешь себя в разные контексты происходящего, учитывая психологическую науку, учитывая принципы бихевиоризма, мы будем адаптироваться под...
То есть, ну, это наша природа, адаптироваться под сложившийся контекст, под сложившееся мышление в рамках этого контекста и под сложившиеся автоматические действия, которые производятся в рамках этого контекста теми людьми, которые также в рамках этого контекста находятся.
Каким это может привести к выводам?
Это может привести к выводам о том, что можно вообще без усилий переключать картины своей реальности и без усилий внедрять изменения в свою прошивку и свою личность через переключение контекста в собственной реальности.
На основе этого принципа как раз-таки построена система «другая жизнь», поэтому те, кто уже зашел и ждет старта, я вас поздравляю, то есть то, что с вами будет происходить, вы пока что даже не можете представить и описать, потому что как раз-таки вы пока что находитесь на предыдущем уровне сознания.
Ну, не то, что в предыдущем, просто другим, я не хочу себе как-то превышать себя, кого-то принижать, это просто разные восприятия реальности.
Соответственно, мы сегодня с вами в любом случае начинаем также чуть-чуть это использовать.
С чего мы начнем?
Это последнее сегодняшнее задание.
Очистка своего текущего информационного контекста.
Давайте так, подождите, я опять слишком много говорю.
Поставьте там плюсики в чат, кто вообще, вы здесь, вы со мной, вы слушаете меня, готовы?
Я пока отвечу на вопрос.
Тимур, подскажи, обучаешься?
Ты у кого-то или до этих знаний ты пришел сам?
Находишься ли ты в поиске чего-то нового в этой жизни?
Ну, все, как-то обрести все, мне мало как-то даже это представляется, как это возможно.
У меня была такая идея, что мне было бы интересно, как можно больше взаимодействовать с реальностью и как можно меньше уже кормить свой мозг.
Потому что я обучался очень много, но то, что я заметил, что все обучения, во-первых, обучаться это все равно очень полезно.
Но, что я заметил, что все обучения являются просто объяснениями природных естественных процессов.
Ну, то есть систематизация и объяснение жизненного опыта, процессов просто.
С другой стороны, если заниматься повышением своего собственного уровня осознанности и контакта как раз со своим телом, со своей интуицией, со своим подсознанием, то можно приходить к тому, что ты интуитивно начинаешь получать то, чего хочешь получить.
Всегда.
И потом уже в рамках какого-то обучения ты даже интуитивно можешь почувствовать, какого тебе обучения надо, какой автор тебе именно то скажет, то, что тебе нужно сказать.
Вот.
И там уже просто происходит объяснение того движения, которое ты совершал.
У меня 50 на 50.
То есть я работаю над тем, чтобы все равно прокачать свою интуицию, подсознание, коннект вот этот самим с собой.
Но так или иначе, обучаюсь особенно это в начале.
Я потому что тормозил 2-3 года, тупо на одном месте буксовал, потому что был слишком гордый, чтобы пойти учиться.
Когда я пошел первый раз учиться, я себе просто захотел мощнейшего леща дать, потому что я понял, то, к чему я шел 3 года, мне за 15 минут объяснили.
И это был только первый урок.
Ну, это огромная вообще была потеря времени, потому что, ну, изначально, чтобы наработать свой опыт, чтобы инициировать, запустить вообще, в принципе, вот весь этот процесс изменений в жизни, проще и быстрее всего это делается через обучение.
Вот, поэтому, но давайте, окей, тогда все-таки объясню.
Есть другая позиция у многих людей, к сожалению.
То есть они сваливают свою ответственность на какой-то внешний источник информации, обучающий курсик, еще что-то.
Идут учиться с вот этой позиции, что, ну, давай, сделай меня богатым.
Это не работает вообще совершенно.
То есть изначально есть твой импульс, по которому ты движешься, и просто, ну, вот элементарно это ощущается, как ты просто с утра до ночи пробиваешься сквозь стены непонимания.
И здесь ты себе на помощь берешь просто какое-то обучение, и оно тебе помогает идти по пути твоего собственного импульса.
Тогда все сработает.
Если у тебя есть желание такое, что, ну, давай меня научи, тогда я заработаю, или тебя просто прогрели, тебе сказали, что иди учись, и у тебя будет богатая жизнь, тогда это бесполезно.
Сегодня у нас последнее задание – очистка своего информационного контекста.
То есть отпишитесь от всех новостных сообществ, каких-то блогеров, пабликов, еще чего-то, YouTube-каналов.
То есть просто прекратите впитывать ту информацию, которая вас не приближает к вашему будущему, в который вы хотите попасть.
Это может быть даже, смотрите, вот есть такой момент, что многие подписаны на тех людей, на которых вообще, ну, не хочется их смотреть, не хочется читать, вы их перелистываете.
Но вы не отписываетесь, потому что думаете, ну, а вдруг он мне будет полезен, или это какой-то мой друг, а вдруг он подумает, что я какой-то там высокомерный.
То есть это вы хотите быть каким-то хорошим, хотите, чтобы вы кому-то там угодили своей подпиской, чтобы вот я рядом там вот это вот транслировать как будто бы.
Нет.
Ну, то есть не надо.
Если вы понимаете, что вот эта часть информационной единицы вас заставляет быть на этом месте, она поддерживает контекст вот вашей сегодняшней жизни,
отвяжитесь от этой информационной единицы.
То есть у меня вообще неожиданно этот год начался с того, что вот как раз-таки в конце декабря я просто вышел даже из чата миллионеров,
в котором мы, ну, как бы друзья мои уже, мы два года вместе были, как бы богатые, интересные, состоятельные люди.
Но я понял, что этот чат сильно сформировал контекст моей текущей реальности.
И он поддерживает мою текущую реальность, но он больше не позволяет мне ощущать, куда я вообще двигаюсь.
То есть он забирает мое внимание и немножечко местами, может, где-то даже искажает его.
Ну, то есть сам факт даже того, что я туда свое внимание трачу.
И я понял, что, ну, как бы это вот то, что я должен сделать.
Я просто вышел из этого чата, я ребятам объяснил свою позицию.
Это не цинично, это не надо думать, что это какой-то ты эгоист, еще что-то.
Это просто факт реальности, ну, факт того, кем мы являемся.
Мы являемся отражением нашего информационного контекста в том числе.
Мы являемся теми, что кладем в свою голову.
И чтобы совершить переход, ну, вы не можете взять свою текущую реальность, ее совместить с тем, куда вы идете.
Переход случается как раз таки тогда, когда вы оставляете одно место и шагаете в другое место.
Соответственно, очень важно это выполнить.
Я обычно об этом не говорю, но завтра я все-таки расскажу в том числе про всякие вот эти техники.
Там стоять на гвоздях или там принимать холодную душу или ванну холодную,
или там фанатично сильно там заниматься спортом и так далее.
Много есть практик или там дыхание по Виму, Хоуфу тоже.
Ну, как бы вроде работает, вроде даже хорошо работает.
Опять-таки, а как, а зачем, а куда, для чего?
Вот, завтра я частично об этом расскажу.
Это будет потому, что уже наконец, чтобы всем было все понятно.
В какой последовательности и для чего это используется.
Потому что, опять-таки, вот система другая жизнь, то, что мы сделали,
это там именно сама суть в той последовательности, которую мы выполняем.
Ну, и там, разумеется, у нас будет движение намного-намного глубже.
И это будет занимать суммарно взаимодействие около 20 дней.
Активная часть там 14 дней.
Но дальше еще закрепление будет до трех месяцев.
По поводу медитации, что к чему, как это использовать, что сейчас делать,
о чем, как вообще сейчас медитировать, нужно ли не нужно, так же завтра.
Что дальше-то делать?
Что конкретно со всем этим делать?
Как это соприкоснуть с реальностью и как конкретно своими действиями начать взаимодействовать с этим всем?
Об этом, обо всем завтра.
И сейчас пару слов.
Пару слов о том, о чем я хотел сказать.
Вот меня спросили, изучаешь ли ты что-то или уже всем этим обладаешь как-то откуда-то из глубин подсознания,
там черпаешь.
Ну, это я так продолжаю раскрывать вопрос.
Вот я сказал и да и нет.
И, ну, сейчас все-таки мне кажется, что все мои вот эти результаты моих усилий,
направленных на прокачку себя, коннекта с самим собой, мышления, подсознания и так далее,
дают неплохие результаты.
И на самом деле это началось еще все-таки неосознанно, когда мне было 22 или 21 год,
когда произошло одно событие, которое сделало так, что я чуть головой не поехал и в итоге улетел на Бали.
Полтора или два года прожил на Бали в поисках ответов после этого события.
Ну, это было событие максимального контакта как раз с глубинами подсознания.
Вот.
И вот если так ответить на этот вопрос, ну, смотрите, давайте покопаемся немножечко.
Если взять медицинское объяснение, вот что такое смерть, это когда мозг перестал генерировать импульсы, электричество, условно говоря.
То есть если у человека остановилось сердце, это еще, ну, человека еще можно спасти.
Там можно, значит, сделать там массаж сердца, искусственно покачать кровь, там искусственно как-то еще поддерживать жизнь,
вентиляцию легких делать, если дышать перестал человек.
Но если остановился мозг, то есть из мозга просто, ну, вот прямая линия и никаких электрических импульсов в мозгу больше нету,
то вот это, конкретно вот это, значит, что человека уже нету.
Получается, что человек — это не плоть, не какие-то там сердцебиения, дыхание, еще что-то.
То есть, ну, если там, условно говоря, у человека нету рук, ног, он все еще человек.
Если человек не дышит, он все еще человек.
Если у человека не бьется сердце, он все еще человек.
А вот если пропало электричество в голове, это уже просто тело.
Это уже, ну, вот был еще человеком недавно, но уже больше не человек.
Получается, человек — это определенное электричество, которое уже делает так, что, ну, вот мы имеем тело,
можем шевелиться, посылаем импульсы, там бьется сердце и так далее, и так далее.
То есть человек — это, ну, вот эта оболочка — это такой, условно говоря, скафандр, экзоскелет,
через которое осуществляется и взаимодействие с материей.
Но управление всей вот этой, вот этим всем скелетом, экзоскелетом, экзокостюмом происходит через вот то самое электричество,
которое запечатано в клетках.
И, ну, вот не в клетках мозга, а в клетках, на самом деле, всего тела.
Определенная энергия.
Вот если так себе вопросы задавать, а кто я?
Ну, вот мы сначала как раз-таки будем объяснять, там, я там предприниматель, или я там мужчина, или я человек.
А вот дальше если идти и стереть все объяснения именно, то что будет глубже?
То есть я — это какой-то голос, который сейчас это говорит.
Ну, а что все-таки формирует импульсы этого голоса?
Я — это мысль какая-то получается.
А что стоит до мысли?
Ну, мысль, она же обретает форму.
Она же не автоматически в голове оказывается.
Она обретает форму в ответ на какой-то импульс внутри.
То есть получается я — это какой-то импульс.
Кстати, есть очень интересная практика, которая позволяет поднять уровень осознанности.
Это вот мы сначала говорим «я есть», и одновременно делаем вдох, и вот ощущаем, что вот говорим «я есть», и ощущаем то, что вот мы есть.
Мы как бы дышим, и надо почувствовать, что мы дышим еще и лобом, и телом, и как будто всей энергией.
И вот понимаем, что я есть.
А потом можно сделать эту же практику, сделать все то же самое, но не говорить «я есть» ни мыслями, ни словами,
а ощутить это, а ощутить это.
И получается, ощущается это не мыслями, значит, но мы все еще есть.
И мы понимаем, что мы сейчас делаем.
Получается, ну, это и не мысли наши даже.
Это что-то глубже.
И вот если туда далеко уходить, что же там глубже?
А там есть как раз вот та самая первопричина, первоисточник, все люди, все ощущения,
все единство со всем происходящим, вся информация.
Потому что информация — это уже конкретно, ну, такое, условно говоря, можно назвать это информационным полем,
которое просто вот есть на верхних слоях, с которыми связано как раз-таки наше сознание.
А вот то, что находится за пределами нашего сознания, оно как раз-таки есть все во всем,
откуда можно черпать абсолютно что угодно, любую информацию, любые знания, любые события,
и как раз-таки настраивать коннект с окружающей реальностью.
И вот люди, у которых разорвана связь между своим сознанием и подсознанием,
у них разорвана связь между желаниями и воплощениями.
Они не могут никак влиять на свою реальность.
Их действия не приносят никаких результатов, потому что вот эта самая связь нарушена.
Отчасти из-за этого как раз-таки полезно там помедитировать,
полезно просто там остановить свое мышление, остановить вот эту говорилку, мыслилку,
которая постоянно атакует какими-то новыми мыслями.
Вот, но это уже мы отошли сильно от этой нашей сегодняшней темы.
Это отчасти опять-таки в системе «Другая жизнь».
Это система, чтобы вы понимали, вот кто идет, это не обучение.
Я не буду вас там чему-то учить.
Я вам буду передавать те задания, те шаги, которые я сам прохожу,
через которые я вывожу свое сознание, самого себя, в ту плоскость проживания, в которой я хочу оказаться.
И исходя уже из того сознания, я начинаю действовать автоматически.
Вся вот эта жизнь другого уровня, она автоматически складывается.
Это система, которая создана как раз-таки опираясь и на знания, которые были мной получены там в шестнадцатом, семнадцатом, восемнадцатом годах,
когда я слишком сильно ударялся в духовные искания, учения, практики и так далее.
Не волнуйтесь, я там вообще лишнего ничего не даю.
И исключительно даю то, что в моменте работы, вот прямо сейчас, без всяких там упоротых длительных там медитаций,
никаких там нету духовных практик, типа там выхода из тела, вот это туда я вообще не рекомендую никому ходить.
Основа все-таки этой системы, она вполне научная, это как раз-таки методы бихевиоризма,
это как раз-таки понимание того, как устроен мозг, понимание, что такое ретикулярная активирующая система,
как ее можно программировать и через это опять-таки автоматически влиять на свою реальность.
Это также и определенные прямые процессы воздействия на реальность через конкретные действия,
где же точка приложения усилий, что с этим совсем делать, как это в моменте влиять.
То есть, чтобы вы понимали, вот те, кто идет, другая жизнь, это не какой-то там очередной курсик или какое-то обучение.
Это конкретная готовая система, по которой у вас уже за 2-3 недели произойдет конкретно полный переход уже в следующую ступень вашей реальности.
То есть, если вы застряли там год, не могли никуда сдвинуться, полгода или кто-то 3 года,
то за 2 недели в рамках системы вы полностью туда перейдете уже, куда хотели перейти.
И все остальное движение уже будет автоматически.
На этом все.
Всем спасибо.