Что вообще сегодня будет? Сегодня эфир будет, который действительно у многих разделит жизнь на до эфира и после эфира
и действительно поможет выполнить переход. Почему так? Потому что...
Ну вот почему это не завышенное какое-то обещание, не интрига, потому что реально в жизни переход, он выполняется очень быстро.
Это результат твердого принятого решения. Это не результат того, что у вас там денег накопили, тут деньги вообще ни при чем.
Какие-то связи здесь тоже вообще ни при чем. По себе, если вы действительно найдете в своей собственной жизни точки перехода,
вы тоже обнаружите, что это были точки просто принятого решения.
И, соответственно, вот этот переход, действительно важные изменения в жизни случаются достаточно быстро из-за определенных процессов, которые происходят внутри, а не снаружи.
Иногда события, которые происходят как бы вне нашего контроля, они заставляют нас как-то начать действовать так, как мы не привыкли.
И это приводит к тому, что опять что-то внутри перещелкивает. И тогда действительно меняется жизнь.
Вот. Но мы с вами сегодня поговорим о том, как все-таки самому быть инициатором всего, что происходит.
Вот. А у большинства людей как раз-таки есть вот этот трабл, который заключается в том, что они что-то ждут, там, судьба не судьба, деньги не деньги.
То есть перекладывают ответственность на какие-то внешние факторы, которые как-то должны повлиять на их жизнь.
И даже, кстати, у тех, кто получается, у кого расти, даже у этих ребят очень часто такие события происходят просто случайно за счет их активности.
То, что они все пробуют, пробуют, пробуют, пробуют, и что-то где-то раз выстрелило, они сами этого не поняли.
Но так тоже бывает, такой тоже рост есть.
Но очень вообще дико круто, когда ты понимаешь, что все-таки должно происходить, чтобы происходил рост, происходило то, что вот тебе что-то хочется от жизни.
Ты это берешь и получаешь, а не дрочишься там год, два года, три года.
Потом к психологу ходишь, чтобы он тебя научил не дрочиться, а в итоге, ну, как бы все, ты успокаиваешься, а жизнь не меняется.
Вот. Давайте все-таки попробуем разобраться.
Я уже некоторые эфиры, на некоторых эфирах упоминал, что же там конкретно должно происходить.
Вот. Но сегодня мы как следует в это погрузимся.
Кстати, еще у вас будет бонус.
Сорян, я где-то себе его на листочке записал, что у вас за бонус будет.
А, да.
Бонус, правда, всего на 24 часа я открою, но это будет запись очень крутого эфира.
Там в том числе я как раз объяснял вот эти все микропроцессы, которые происходят в голове, которые отвечают за изменения в жизни.
Дальше.
Вот то, что сам факт того, что вы здесь сейчас на эфире оказались, это уже говорит о том, что определенные обстоятельства вокруг вас должным образом сложились, и вас с этим можно поздравить.
Вам, соответственно, осталось только поучаствовать в этом эфире и применить то, что я говорю.
Кстати, задания будут достаточно простые.
Первое.
Я поделюсь, во-первых, самим фундаментом процесса развития.
Как происходит рост, как происходит развитие.
Почему вот большинство людей во что-то упарываются, упираются и не могут никуда идти.
И в чем здесь фича?
Там есть на самом деле такое противоборство тому, как устроена, того, как устроена наша психика и того, как происходит развитие.
То есть это, по сути, такой есть там небольшой парадокс, в результате которого, ну, если ты живешь в соответствии с тем, как устроен твой мозг, вот от природы он, в принципе, тебе дан,
то у тебя рост может случаться так, что ты что-то сделал, даже если ты что-то сделал, во-первых.
Ты, может быть, вышел на новый уровень, получил новые результаты, но потом случился откат на прежний уровень.
Это как раз результат того, что люди все равно все с одной и той же прошивкой базовой.
Процесс роста, постоянного роста, он не то чтобы противоречит этой прошивке, но там есть определенный такой тайминг.
И определенный ключевой пункт, в рамках которого нужно цикл перезапускать.
Об этом, в общем, чуть позже расскажу, потому что сейчас это бесполезно, это все будет звучать совершенно непонятно.
Далее.
Почему даже если человек принял правильный выбор, запустил свой бизнес, весь такой молодец, у него, ну вот, случилось зарождение какой-то новой жизни, новые идеи, нового бизнеса.
Потом проходит несколько месяцев, рост весь, вот, происходил, происходил, происходил, и начинает тормозиться.
Потом вовсе рост остановился, образовалась стагнация.
И через один-два года у него уже, вот, вместо того, чтобы дальше вдохновляться и развивать эту идею, она его уничтожает.
И вот человек не может понять.
А вопрос как раз вы мне в комментах задавали.
Как понять?
Вот, есть же пословица, лошадь сдохла, слезь.
И как понять, что лошадь сдохла?
И как понять, что вот нужно, например, не сдаваться?
Потому что многие же не сдаются и дохлую лошадь пытаются как-то завести по-новому, там, и так, и сяк, ну, она сдохла.
И никуда не хочет ехать.
Вот как это понимать, и как тогда быть с тем, что вот люди как бы говорят, что ты не сдавайся, иди вперед, и все получится.
Но если ты вперед идешь и только пинаешь вот эту лошадь, которая тебя никуда не хочет везти, это же тоже получается парадокс.
И таких парадоксов маленьких очень много.
Я сегодня вас чуть-чуть научу, дам свои некоторые техники, то, что, чуть-чуть дам то, что мы использовали в другой жизни,
но этого уже хватит, чтобы просто охренеть от количества вот этих, не то что даже парадоксов, а противонаправленных векторов в своей жизни.
И вы кристально просто поймете, увидите, осознаете, проживете всем телом своим, прочувствуете, почему не получается расти.
И поздравляю, после этого расти как раз получится.
У меня для вас есть очень интересный фокус.
После этого фокуса, правда, вы такие фокусы вообще не захотите видеть, слышать, смотреть и участвовать в них.
Это очень херовый такой фокус, но, можно сказать, трансформирующий.
Вот сейчас давайте приготовимся писать все-таки в чат.
И да, смотрите, я даже когда к эфирам готовлюсь, а все равно ключевые моменты какие-то выписываю себе вот в ежедневнике, в блокноте, о чем важно сказать.
И было бы разумно с вашей стороны, если бы у вас тоже был какой-то ежедневник под рукой или там блокнот, куда вы можете записывать самые важные моменты.
Потому что, ну, такое, что я какой-то эфир провожу и какую-то хрень несу, которая никак не повлияет на жизнь, я таких эфиров вообще, в принципе, не делаю никогда.
Очень хотел бы научиться.
Мне иногда вот хочется прям, знаете, каким-нибудь там популярным стать.
Какой-нибудь херь в камеру там залечивать, такую веселую, интересную, чтобы все смеялись.
Иногда сам какой-нибудь открою ролик, и я прямо удивляюсь.
Вот же, вот же дар у людей есть.
Вот, ну, просто ни о чем говорить.
Людей веселить, самому веселиться, это же, ну, просто рай на земле.
Ну, серьезно.
Нет, в смысле, я даже без сарказма.
Я бы очень хотел вот научиться так вот просто что-то бла-бла-бла.
Всем весело, всем хорошо, мне хорошо.
Там популярные рекламу продать.
Вообще можно ничего больше не делать.
Было бы круто, но, к сожалению, я пока так не научился.
И каждый раз все равно готовлю очень ценную инфу.
Поэтому было бы круто, если бы эту инфу записывали.
А еще круче, конечно, если бы применяли ее.
Так вот, сейчас, напомню, чат у нас в Телеграме.
В Телеграме напишите ответ на вопрос.
Будет много сегодня вопросов, на самом деле.
Потом я объясню, что и к чему и как.
И задавание себе этих вопросов уже очень полезно.
Вот.
Напишите пока что в чат последовательность своих действий.
То есть, что бы вы вообще делали последние 5-10 дней.
Это не в плане что-то значительное.
Это в плане даже одного дня.
Вот рутина ваша ежедневная.
Вот что, вы просыпались.
Дальше что, дальше что, дальше что.
Вот с утра до вечера.
Чем был занят ваш день?
Там элементарно.
Там в магазин ходили.
По торговому центру гуляли.
У меня у самого такое бывает.
Мне иногда не хочется ничего делать.
Я иду и просто тупо гуляю где-нибудь в торговом центре.
Что-нибудь покупаю.
Сижу там, пью кофе.
Ну, бывает.
Как бы это нормально.
Вот.
Но нам нужно такое, из чего, что мы обычно делаем.
Вот прям чаще всего.
То есть, какое-то время в пробке, может, стоим.
На работу ездим.
Или своим бизнесом, операционкой занимаемся.
Там с клиентами общаемся.
Или там, может быть, родителям помогаем.
Ну, то есть, абсолютно все, из чего состоит день.
Тут не надо сейчас выпендриваться.
У нас еще будет сегодня разговор про устройство психики,
которая состоит из трех слоев.
Трехслойное такое существо,
где вот этот как раз верхнее, это супер-эго, сверх-эго,
которое как раз таки является нашей социально-одобрительной прошивкой.
Вот сейчас как раз будет его проявление.
Вы попытаетесь там написать что-нибудь самое крутое, что вы делали.
Не надо.
Что конкретно просто фактически делали?
В кино ходили там, на диване лежали, в соцсетях,
сериалы смотрели.
Вот все, что делали, все напишите в чат.
Это важное упражнение.
Смотрите, кто не сделает это упражнение,
вы действительно многое пропустите.
Потому что второй раз этого упражнения,
уже когда вы сейчас, если все это пройдете и не сделаете,
у вас уже появится в голове информация о последовательности,
и оно уже просто не сработает.
Вы его либо сейчас делаете,
либо если его услышали и не сделали,
вы использовали эту возможность и пропустили мимо себя.
Она просто не сработает.
Так.
Это, кстати, я вам говорил,
что сегодня частичка будет из моей системы,
вот эта другая жизнь.
Там очень важный элемент этой системы в том,
что это не какая-то информация,
это не какие-то там инструкции,
не что-то, что я людям объясняю.
Потому что когда происходит какое-то внешнее объяснение,
оно в любом случае накладывается на опыт слушателя,
то есть знание, оно как бы прилипает на те знания,
которые были уже до этого.
И получается что?
Получается не рост,
а просто объяснение своим текущим уровнем
новой информации.
Все, роста там нету.
Поэтому у нас сначала идут определенные упражнения,
и только в самом-самом конце
я уже как бы вот это желание,
логикой как-то это все обосновать,
я ребятам все это рассказал.
Но сейчас давайте пойдем по нормальной такой последовательности,
где мы не знаем,
что к чему мы просто пишем,
вот как есть.
Работа, работа, работа,
так 10 дней,
завтрак,
читаю пару часов,
обедаю,
смотрю YouTube,
иду в зал,
читаю,
соцсети,
ужин.
Смотрите,
вы пока пишите,
потому что вот те,
кто сейчас не напишет,
вы упустите важное упражнение.
И потом вы его просто уже не выполните,
потому что вы уже будете знать,
что к чему.
Когда вы будете это знать,
это уже начнутся игры разума.
Это опять-таки будет попытка решить проблему
на том уровне,
на котором она создана,
а это ни к чему не приведет.
Окей.
Теперь.
Важная, важная, важная вещь.
Если человек нечестный,
то у него нет власти над жизнью.
Это такой факт.
Нам кажется,
да,
как-то общество,
культура привила,
что как будто бы нечестные люди,
наоборот,
всего добиваются,
но на самом деле это не так.
Ну,
вы сами можете даже попробовать,
что-нибудь нечестное сделать,
у вас просто не получится.
То есть,
ну,
люди сразу это чувствуют,
и вы сразу это чувствуете,
вас всех перекашивает,
когда вы пытаетесь
нечестным быть,
вы взгляд в сторону отводите.
То есть,
ну,
не получается добиться результатов,
чаще всего,
нечестным путем.
У тех,
у кого получается,
потом все равно происходит,
включается природная функция
балансировки,
и это потом
выливается в виде проблем,
траблов,
там,
со здоровьем и так далее.
То есть, ну,
нужно сбалансировать
организм,
энергию,
психику и так далее.
Некоторые там сами идут,
потом признаются,
что они были нечестными,
потому что не могут дальше
выносить того,
что с ними происходит,
после того,
как они что-то нечестное сделали.
То есть,
поэтому многие преступники
сами приходят,
сознаются.
То есть,
это природный механизм.
И что еще интересно,
я сейчас про это все
поподробнее расскажу.
Вот это еще тысячи лет назад,
тоже во всех священных писаниях,
этому отдельное место уделено,
что невозможно,
будучи нечестным,
что-либо со своей жизнью сделать,
к чему-либо прийти,
чего-либо добиться,
в принципе.
Что еще интересно,
даже в сказках,
там,
в мультиках,
в фильмах,
вот мы недавно с девушкой
посмотрели фильм,
называется
«Мальчик по имени Рождество».
И там очень так интересно было,
что фея сказала,
что я не могу врать,
даже когда надо,
я не могу врать,
ну,
потому что если я совру,
все,
как бы,
я себе наврежу,
у меня перестанет там магия работать
и вот это все прочее.
И это глубокий,
очень глубокий в этом смысл есть.
И дело в том,
что когда мы находимся во лжи,
у нас нету просто никакого контакта с реальностью.
Он от нас убегает.
вот этот туман в голове просыпается,
мы не понимаем вообще куда идем,
чего хотим,
потому что вот все эти стены,
весь этот туман,
это как раз и есть,
по сути,
обман,
который мы не распознали.
теперь простой пример.
Если ты думаешь,
что ты достоин большего,
если ты думаешь,
что ты уже должен зарабатывать там миллионы
или еще больше,
управлять огромной компанией,
и ты так себя позиционируешь,
и вот вроде бы же,
мы же слышим,
что fake it until you make it,
это, кстати, работает,
но вообще не в том подходе,
в котором люди пытаются делать.
То есть большинство людей просто себя обманывают.
Говорят, что я достоин большего,
я получаю то, что я хочу получить,
я хочу сразу делать большое влияние,
хочу миллионы,
и, значит, хочу,
чтобы у меня были сотрудники,
я сам руками вообще ничего не буду делать.
Ну, то есть вот эта ерунда включается,
и вот только факт реальности этого человека
заключается в том,
что его текущие результаты
ничем не больше,
чем результаты какого-нибудь там фрилансера,
который зарабатывает 1100-150 рублей в месяц,
делает все своими руками,
работает сам,
ну, как бы меньше обманывает себя,
вот, и как бы ощущает
большую справедливость вообще от жизни,
потому что тот,
который себя возомнил кем-то,
он ни к чему не притрагивается,
у него сразу внутри включаются
внутренние напряжения, неврозы,
ощущение несправедливости мира
и так далее, и так далее.
Вот у того человека,
который в своей голове один,
а в реальности другой,
это простой пример,
почему у него нету контакта
с реальностью,
потому что все его действия
направлены на то,
чего не существует.
А вот в реальности кем он является?
Он, например, является тем же самым фрилансером,
ну, или каким-то новичком,
который там 1100-150 зарабатывает,
и чтобы ему действительно повлиять на реальность,
ему надо там, ну, просто пошевелить булками,
созвониться с клиентом,
пошевелить маркетинг,
там, добавить бюджета,
провести касс-дев какой-нибудь,
то есть пообщаться с теми,
кто купил, почему они купили,
пообщаться с теми, кто не купил,
почему они не купили,
ну, то есть произвести такую обычную работу,
и были бы реальные физические изменения в реальности.
Но в своей голове он выше
вот этой мелкой грязной работы.
Он, то есть, получается, живет где?
В иллюзиях.
А иллюзии эти никак не сопряжены с реальностью.
Соответственно, он пытается прикладывать усилия
в какие-то иллюзии,
которые, ну, нету там контакта
с настоящей жизнью.
Вот. А вместо того, чтобы сделать контакт
с настоящей жизнью,
он дальше там находится где-то
вот в своих облаках,
и этого контакта даже найти не может.
И это ведь потом вызывает
все вот эти страдания,
там, несправедливость,
почему так происходит,
и так далее, и так далее.
И что с этими людьми чаще всего происходит?
Выгорание,
их зависть атакует,
они хейтерами становятся,
они говном всех поливают,
они потом вот эти гневные комментарии пишут.
Все из-за чего?
Из-за того, что, ну,
засадили себя в огромную кучу
вот такой вонючей, дымящейся лжи.
Вот.
И еще там прикольная штука такая происходит.
Когда к ним действительно приходят возможности,
которые соответствуют их представлению о себе,
эта большая дымящаяся куча
оказывается у них в штанах,
потому что они просто никак не могут взять ответственность
даже за этот уровень,
на котором они себя возомнили.
И просто не могут на нем контактировать
и выдерживать вот это вот напряжение.
Им становится просто страшно.
И получается,
кем они себя возомнили,
они и там не могут действовать.
И эго не позволяет опуститься вниз
и фактически на свою жизнь как-то влиять.
Все.
То есть, ну, это ловушка,
из которой как выбираться.
Кому интересно, кстати.
Давайте так, что-то я опять начал тут рассказочник какого-то включил.
Кому хотелось бы из ловушки-то все-таки понять,
что где выход и что именно это за ловушка?
Потому что это я сейчас конкретно говорю,
я рассказываю один из элементов
своей системы перехода как раз между уровнями жизни.
То, что мы вот сделали сейчас с ребятами,
у нас основная часть уже закончилась.
Это первое.
Ну, мы к этому еще готовились,
но это такое первое,
самое значительное,
что запускает невероятные изменения в жизни.
Интересно, похожая ситуация.
Все в точку, я в ловушке.
Да.
И это до ужаса неприятно.
Я это все вам сегодня, кстати,
как раз расскажу,
что с этим делать
и почему так происходит.
Ну, почему так происходит,
это теоретическая часть.
Совершенно нахрена непонятно,
зачем она нужна,
но это я уже объясню в самом конце.
Вот.
Ну, а что с этим делать
и как это работает,
мы сейчас будем все с вами разбирать.
Почему вообще сегодня
такая неприятная получается у нас
информация здесь
столкнуться с чем-то,
что вот в целом вызывает какое-то напряжение?
Ну, потому что,
если мы это не пройдем,
то вот сейчас
случится там следующий год,
а у нас все тоже.
Пройдет пять лет,
Пройдет десять лет,
мы все будем бегать
за какими-то схемками,
инструкциями,
нишами, предназначением,
ходить по курсам,
ходить по всяким,
смотреть блогерам.
На нашей жизни
ни хрена не будет меняться.
Ну, то есть,
все же с этим должны были уже сталкиваться.
Думаю, что нужны
какие-то твердые инструменты.
Вчера опять кто-то писал мне такую дичь.
Ну, у вас сливы есть.
На сливах миллионы курсов есть.
Все это бесплатно.
Хоть один помог,
да хоть что тебе дай,
ничего не поможет,
пока ты не произведешь
определенные изменения внутри.
А эти изменения,
их неприятно делать.
И твоя вот защитная,
вот этот механизм психики,
он тебе говорит,
не надо смотреть внутрь,
все нормально.
Типа, все хорошо там.
И обесценивает,
что это все вообще,
ну, дичь, не надо все.
Вот какая-то инструкция,
вот туда пойди,
тогда все будет.
И все.
Внутрь не смотришь
и бегаешь за инструкциями,
как вот этот слепой ослик,
который за запахом морковки
куда-то за видом идет.
И, ну, то есть,
вот в таком круговороте
нехорошим человек живет в итоге.
Соответственно,
один из элементов –
это просто перестать врать себе.
Потому что пока ты врешь себе,
ты не выйдешь за пределы
вот этой отвратительной системы.
И сегодня мы с вами будем
как раз делать все эти упражнения.
Напишите сейчас еще,
у нас будет много,
надо будет ответить на вопросы.
Вот напишите,
вообще,
чего хотите от жизни-то?
К чему хотите прийти?
Какой-то конкретный уровень?
Не надо сейчас поэмы писать
четко,
там,
путешествовать столько-то раз в год.
Или такой-то уровень дохода?
Или, ну,
то есть,
я не знаю,
что у вас,
вы сами свое вот это напишите,
что вообще хотите.
И давайте так,
когда вы будете писать,
можете поставить
сейчас,
сейчас скажу,
циферку 1.
То есть,
это такой вопрос будет
под номером 1.
Вот,
все,
что я до этого спрашивал,
это потом.
Сейчас,
вот,
я вам вопрос задаю
под номером 1.
Соответственно,
вы напишите 1,
чтобы самим было легче
делать навигацию
по своим сообщениям.
Один,
и, значит,
ответ.
Такой-то доход
или такие-то проявления
в жизни
или столько-то подписчиков,
кто-то, может,
популярным хочет стать.
Ну,
то есть,
просто,
вот,
что хочется.
Я еще раз напомню,
это очень-очень важно.
Второй раз,
когда вы,
если это будете пересматривать,
и вот сейчас думаете,
что я сделаю это потом,
а все,
уже,
опять-таки,
психика поймет,
в чем здесь прикол,
и опять продолжить
свои фокусы,
вытворять
и погружать обратно
вас в эту
петлю,
по которой вы бегаете.
Окей,
надеюсь,
все,
кто хотел написать,
написали.
Теперь циферка 2.
Вопрос следующий.
Что
будет
дальше?
Вот представим,
что мы это получили.
все.
Плюс-минус,
чего угодно можно добиться,
чего угодно получить,
все.
Ну,
то есть,
факт реальности,
это не надо там,
что типа,
вот,
я там буду рад,
так,
ну,
это будет просто таким же фактом реальности.
Я,
когда вот выхожу на новый уровень,
вот эта радость какая-то от нового уровня,
она
несколько дней,
и это просто факт становится,
это факт реальности.
Вот,
теперь представим,
что мы в этом факте реальности оказались.
Что
вы делаете
дальше?
тут тоже не надо
что-то вытуживать из себя
и пытаться там кому-то понравиться.
Вот реально,
что хочется,
то и напишите.
Там,
больше путешествовать
или помогать своим близким.
Может быть,
позитивно как-то повлиять на жизнь своих детей,
если есть дети.
Кто-то может там захочет потом животным помогать идти,
или там какой-то благотворительностью заниматься,
или там старшему поколению как-то помогать,
ну,
или просто там покупать себе какие-то прикольные штуки
и тупо кайфовать от жизни.
Без разницы,
что,
вот,
ну,
просто напишите,
циферка 2,
что дальше с этим делать будете.
То есть,
все,
что вам действительно нравится.
То есть,
вот случился,
допустим,
у вас уровень дохода,
там 20,
30,
50 тысяч долларов.
И,
значит,
или у кого-то случился блок,
у вас там все,
миллионы подписчиков.
Вот,
что дальше?
Циферка 2,
напишите,
что дальше.
Тоже буквально там пару строчек достаточно будет.
Кстати,
вот,
забегая наперед,
вот эти вопросы,
которые я вам задаю,
это в целом,
уже сами по себе вопросы даже очень важные,
их важно себе задавать.
Есть даже вот много коучей,
которые,
в принципе,
ограничиваются этими вопросами,
вообще не копают вглубь,
но бывают даже какие-то у кого-то результаты,
если просто себе ответить на эти вопросы.
То есть,
они достаточно,
ну,
все равно полезные.
Вот.
но есть интересная штука такая,
что отвечая себе на эти вопросы,
действительно можно скорректировать свое поведение,
свой путь,
и, ну,
чуть-чуть вырасти в жизни.
Но,
если бы эти вопросы сами по себе действительно приносили фундаментальные изменения,
то,
ну,
как-то кажется,
все было бы слишком легко.
И они не способны действительно дать больших изменений вот за 14-20 дней.
То есть,
почему вот система,
которую я запустил,
другая жизнь,
там у нас вообще вот самая интенсивная часть,
сам вот этот переход,
процесс перехода выполняется за 14 дней.
Почему за 14 дней?
Потому что все,
что большее,
это опять иллюзия.
Это,
если мы думаем,
что надо 2 месяца,
3 месяца или год
работать над чем-то,
менять,
трансформировать себя,
это опять-таки ложь.
Это мы себе говорим,
что что-то там в будущем произойдет,
это будет как бы все равно достаточно времени.
То есть,
нам не надо сталкиваться ни с чем,
что нас напряжет,
потому что,
ну,
это же 3 месяца или это же целый год,
что-то уж точно произойдет.
Все,
полная безответственность.
Поэтому то,
что я сделал,
эту систему,
она всего за 14 дней приводит
все те изменения,
к которым ты пытался там 5 лет идти,
10 лет идти.
Ну,
потому что она,
значит,
использует некоторые вот эти общеизвестные фичи,
но использует их потом намного-намного глубже.
Вот одно из,
я вам как раз сейчас уже скоро покажу.
Вот,
казалось бы,
вы сейчас сделали уже правильную управление,
упражнение.
Но,
а как,
вот что дальше?
Вот,
уже частично мы вот так,
ну,
серьезно продвинулись.
Сами хотя бы себя начали чуть больше понимать.
А что сделать дальше,
чтобы действительно сейчас,
вот,
внутри прям,
раз,
и вот этот щелчок произошел,
после которого изменилась жизнь.
для этого мы едем дальше.
Смотрите,
я здесь пока что еще,
если вдруг кто-то здесь оказался,
там,
первый,
второй раз,
еще особо не знает,
я напомню,
что у меня в жизни было очень много падений,
и возвращение из этих падений.
и сам по себе рост,
когда я только стартовал,
он также был с нуля,
я из небогатой семьи,
ну,
собственно,
из бедной семьи,
меня воспитывала мама,
отца не было,
и как бы,
ну,
такие исходные данные,
рос в Томске,
в Сибири,
где,
как бы,
не особо радужно было,
в то время,
когда я рос.
Сейчас,
кстати,
прикольный город стал.
Вот,
так или иначе,
получилось.
А потом,
значит,
все равно,
прошивка прошлая начала возвращаться,
я упал,
потом опять все-таки получилось,
и так много-много раз,
у меня бывало,
что я тоже выходил на новый уровень,
терял,
выходил на невероятные вообще уровни,
ну,
как-то закреплялся,
вот,
а потом все-таки все это привело,
меня к системе,
но крайний раз все равно,
у меня были определенные ошибки,
в 22-м году я потерял около 30 миллионов рублей,
вообще всю прошлую жизнь,
которую выстраивал,
радикальные изменения произошли,
я улетел из России,
кстати,
не это,
не изо всех там ситуаций нехороших,
которые происходили,
я еще,
в принципе,
8-9 лет назад,
начал как-то жить на две страны,
ну,
как две страны,
одну страну и весь мир,
то есть,
в России появляюсь где-то там на полгода в году
и полгода в году по всему миру,
вот,
конца 22-го как-то,
ну,
все,
у меня уже жизнь совершенно радикально поменялась,
потому что
осознались определенные внутренние ценности,
и,
то есть,
тоже получилось очень быстро,
очень резко,
даже после очень серьезного падения,
быстро оправиться и выйти на новые уровни,
почему,
сейчас буду объяснять,
потому что есть вот эта система,
и там очень важный элемент,
это освобождение как раз от лжи и понимания,
вообще самого себя,
настоящее,
и сейчас я вам покажу микрозадание такое,
таких заданий у нас в системе много,
но это прям очень красивое такое,
смотрите,
давайте так,
мне самое важное,
это ваше внимание,
просто напишите,
вот,
кто включен,
там,
я включен,
или там огонечек,
или слово внимание,
как-то проявите просто себя,
супер,
и я,
давайте так,
вот,
вот эти какие-то непонятные сложные упражнения,
мы сегодня с этого только начнем,
а потом что-нибудь прикольное пообсуждаем,
я на вопросы поотвечаю,
но сейчас все-таки такое вот,
ну,
неприятное задание,
хочу вам прям выдать,
и,
хорошо,
теперь,
следующая часть этого задания,
я,
уже эта медитация у меня там похожая на ютубе была,
еще я вообще ее в семнадцатом или восемнадцатом году
составлял для проекта своего,
который у меня вконтакте был,
вот,
поэтому кто знаком,
знаком,
кто не знаком,
сейчас еще раз это все скажу,
не надо сейчас не медитировать,
ничего,
мы сейчас просто,
ну,
представим факт,
который в любом случае случится,
вот,
это нужно,
чтобы определенные тоже у нас сейчас сдвиги в голове произошли,
вот,
сейчас внимание,
значит,
включили,
и давайте просто немножечко представим факт,
что прошел год,
и спустя год у нас динамика жизни сохранилась,
она в любом случае,
то есть,
что год назад было,
что пять лет назад было,
у нас динамика изменений у каждого человека,
это также часть его паттерна,
соответственно,
вот,
прошел год,
у нас сохранилась динамика нашего изменения прошлогодняя,
то есть,
и спустя год мы получили те же результаты,
как и получили за вот этот год,
который сейчас прошел,
мы сейчас это представить должны,
что это факт,
мы можем себе строить какие-то там замки и что-то невероятное,
но мы всегда сталкиваемся с фактом,
а факт в том,
что наше изменение,
наша динамика изменений,
она является частью нашего паттерна,
и то,
как мы изменялись и росли за последний год,
два,
пять,
десять,
точно в таком же темпе мы будем расти и следующий год,
два,
пять,
десять,
если опять-таки не применять,
очень интересные штуки,
очень интересные штуки об этом позже,
так вот,
спустя год у нас те же самые изменения,
что и за прошлый год,
далее,
представляем,
прошло пять лет,
за пять лет динамика сохранилась та же самая,
то есть,
ну,
вероятно,
это вам динамика не нравится,
это изменения какие-то неприятные,
ну,
то есть,
не те,
которые хотелось бы видеть,
и вот прошло еще пять,
десять лет,
двадцать лет,
тридцать лет,
а это тоже,
это факт,
то есть,
ну,
нету более твердого факта,
чем то,
что время пройдет,
и мы окажемся вот такими бабушками,
дедушками,
которым по семьдесят,
по восемьдесят,
по девяносто лет,
и вся эта динамика сохранилась,
и вот все,
что нам не нравилось,
все,
с чем мы боролись,
чему мы сопротивлялись,
если мы это за последние,
там,
два,
три,
пять,
десять лет не могли перебороть,
со временем ничего не меняется,
это иллюзия,
значит,
в девяносто,
там,
восемьдесят,
семьдесят лет,
смотря кто-то,
откуда доживет,
мы столкнемся с тем,
что,
ну,
все,
дальше уже,
то смысла уже даже нет,
с чем-то бороться,
чему-то сопротивляться,
какие-то изменения пытаться производить,
нужно понять,
что вся вот эта жизнь была,
все равно мышление,
оно в таком,
в рамках определенного туннеля идет,
и мы должны признаться,
что в рамках этого туннеля
мы всю жизнь прожили,
и все вот эти миллиарды возможностей
вне этого туннеля
мы просто пропустили,
потому что не поняли,
как за его пределы выбраться,
и вот это факт,
ну,
то есть у каждого из нас случится тот день,
когда это будет один из уже завершающих наших дней,
это,
ну,
это самый твердый факт,
который точно будет,
вот то,
что там мечты,
не мечты,
добьетесь,
не добьетесь,
это может быть,
а может не будет,
а то,
что когда-то случится такой день,
когда нам уже,
ну,
вот-вот пора из тела уходить,
вот это самый твердый факт.
И вот вы сидите уже на финале жизни
и просто,
ну,
размышляете,
и задаете себе вопросы,
а почему же все-таки,
ну,
не получилось-то взять жизнь в свою власть,
почему хотелось одного,
а получалось совсем другое,
почему были какие-то вот эти,
блин,
все равно стремные там переживания,
напряжения,
какие-то лишние страхи,
почему мы стыдились чего-то,
стеснялись чего-то,
ущемляли себя зачем-то,
ну,
чтобы что.
Вот,
никак не можете понять ответ на этот вопрос,
вот почему не получилось все-таки взять и быть свободным,
почему не получилось подарить детям ту жизнь,
которую хотелось подарить,
почему не получилось выйти на те результаты,
да,
это не про деньги даже,
а вот про те проявленные результаты жизни,
то есть где ты хотел жить,
с кем ты хотел жить,
какой ты хотел бы видеть свою семью,
свое дело,
свое наследие,
почему все это вообще как-то,
ну,
никакого контакта с тобой не обрело,
и вот решаешь встать,
подойти к зеркалу,
посмотреть себе в глаза,
по пути ты уже чувствуешь,
что, ну,
тело уже особо даже и не принадлежит тебе,
действительно уже там пора уходить будет скоро,
и подходишь к зеркалу,
в отражении видишь вот этот непонимающий грустный взгляд,
морщинистое лицо,
и вот искренне не понимаешь,
ну,
почему,
почему твоя жизнь фактически тебе не принадлежала,
ведь ты так много хотел,
но ничего из этого не смог получить,
воплотить,
в чем же была причина,
почему так происходило,
почему то и дело,
твоей жизнью управляли какие-то внешние обстоятельства,
а не ты сам,
почему вообще в целом вот твоей жизнью управлял кто-то извне,
ну,
это же действительно такие вопросы,
которые задают тебе люди,
которые находятся в таком преклонном возрасте,
вы, наверное, знаете же,
что они больше всего там сожалеют о том,
что мало разрешали себе чувствовать,
не сказали то, что хотели сказать,
как раз-таки играли какие-то чужие роли,
и вот в этом возрасте вы стоите и думаете,
вот было бы мне сейчас лет 20-30 там,
ну, или даже 50 лет,
да даже 60,
60 лет тоже можно ведь как-то
здоровье все-таки еще есть,
и энергия все равно еще есть,
и вот вы думаете,
вот бы,
ну,
хоть ненадолго еще назад отмотать
и быть настоящим собой,
то есть, ну,
действительно,
быть тем,
кем хочется быть,
без вот этого образа социально одобряемого,
проявляться ровно так,
как хочется проявляться,
вот идти где-то по улице,
услышали музыку и прямо там на улице стоите и танцуете,
потому что кайфово,
это я в Корее когда был,
реально увидел,
дедушке,
правда,
уже лет 85 было,
но он все понял,
он стоял на улице,
там кто-то пел,
молодежь на гитаре там играла,
пели,
и вот он в толпе зрителей не просто стоял,
слушал,
а он прямо бегал,
танцевал,
а ему лет 85 было,
и вот вы это все понимаете,
но уже так поздно,
а и вот прошлую жизнь уже не вернуться туда,
и это факт,
то есть,
ну,
это вот,
это то самое настоящее,
с чем каждый столкнется,
и теперь мы пофантазируем немножко,
вот представим,
что в этой ситуации
с неба спускается
такая машина времени
и какой-то секретный агент,
который вас в нее пустит,
только если вы твердо примите решение
действительно быть собой,
он пустит вас в эту машину,
отправит лет на 20,
на 30,
может на 50 лет назад,
но только если вы примите твердое решение
проявлять то,
что вы скрывали до этого,
что вы примите решение
быть не какой-то вот этой
социально одобряемой
ролью,
а тем,
кем вы являетесь на самом деле,
и вот вам дадут анкету,
прежде чем в эту машину
вас пустить,
и в эту анкету
вы должны написать,
какой вы все-таки настоящий,
что вы скрывали,
каким вы хотели быть,
как вы хотели себя вести,
в эту анкету
вам надо написать,
смотрите,
теперь ставьте,
нет,
давайте не ставьте,
а просто вот несколько секунд
еще об этом поразмышляйте,
вот вся вот эта ситуация,
и второй шанс,
машина времени
и анкета,
и на эту анкету
вам всего лишь надо честно
ответить,
кем вы хотели быть,
кем бы вы были,
если бы вам
отмотали время назад
и позволили еще раз
прожить свою жизнь,
и теперь под номером 3
пишите в чат
цифру 3
и пишите,
что бы вы указали
в этой анкете,
то есть,
что бы вы делали,
как бы вы себя проявляли,
чем бы вы занимались,
чего бы вы, может,
перестали бояться,
напишите,
это все часть,
все вот эти вопросы,
это часть
вот этого упражнения,
напишите,
это очень важно,
потому что вот вы
эту анкету заполнили,
и вам действительно позволяют
вернуться на 30-40 лет назад,
то есть,
вот в сегодняшний день,
сегодня,
вы же не 90-летний старик,
вам позволили вернуться
в самое лучшее время
вашей жизни,
вот сегодня,
в том дне,
в котором вы смотрите
вот этот самый эфир,
это уже невероятное счастье,
и для этого счастья
надо все-таки
просто честно написать,
кем бы вы хотели
прожить свою жизнь,
пишите обязательно,
я говорю,
в следующий раз
это упражнение
уже просто не сработает,
если вы сейчас
его просто прослушаете,
я пока почитаю,
вот спорт,
духовность,
зарабатывал бы деньги,
семья,
стал бы меньше
говорить,
а,
стал бы больше
говорить и общаться
с людьми,
потому что есть страх
выступления перед публикой,
Александр завел бы канал,
начал снимать блог,
супер,
Ира,
духовный лидер,
целитель,
счастливая мать и жена,
супер,
был бы честным с собой,
говорил все,
что чувствовал,
я бы не пытался быть хорошим
для всех,
супер,
перестал бы слушать близких,
которые говорят,
как надо жить,
отлично,
открыл бы свой бизнес,
завел бы свой канал,
честно говорил о том,
что думаю,
прекрасно,
ну,
смотрите,
это тоже мощное упражнение,
мощный вопрос,
и мощные изменения
в мозгу сначала у нас произвелись,
мы в слишком далекое будущее
отправились,
столкнулись с тем фактом будущего,
который действительно будет,
я упомянул,
что есть у каждого
своя собственная динамика развития,
которая равна той,
которая у нас,
в принципе,
была за последний год,
пять лет,
и далее я задал вот этот вопрос,
то есть,
ну,
кому это интересно,
последовательности,
как я свои системы строю,
они опираются как раз-таки
на процесс мышления
и то,
как нужно из творки отворить,
вот,
сам по себе этот вопрос
тоже очень мощный,
очень хороший,
чтобы вы понимали,
это всего лишь
очень-очень маленькая часть системы,
но эта маленькая часть
уже позволяет
произвести очень большие сдвиги
внутри себя,
и, соответственно,
наша реальность,
как мы знаем,
это просто отражение
того,
кем мы являемся,
как мы,
что мы делаем,
что мы мыслим,
и так далее,
и чтобы что-то изменить,
нужно,
чтобы что-то изменилось внутри,
соответственно,
теперь показываю
небольшую частичку
этой системы,
вот,
какими бы честными
вы себя
не считали,
к сожалению,
да и я тоже,
и вы,
ну,
все люди так устроены,
это,
так устроена психика,
все лгут
и друг другу,
и себе,
и всем подряд,
причем не разово как-то,
а сотни,
тысячи раз
каждый день,
и это очень трудно заметить,
смотрите,
когда я спросил,
чего вы вообще хотите
от жизни,
это был вопросик номер один,
вот,
что вы написали,
давайте сейчас вернемся,
я чуть-чуть еще пробегусь,
10 миллионов подписчиков
на ютубе,
увидеть самые красивые места
планеты вживую,
охренеть просто,
очень вдохновляет,
это очень,
очень хорошо,
доход 600 тысяч в месяц,
доход 500 тысяч в месяц,
100 тысяч подписчиков на ютуб,
доход 100 миллионов в месяц,
круто,
10 миллионов в год,
хочу прийти к заработку,
10 миллионов в месяц,
3 тысячи долларов,
ну,
окей,
далее вопрос был,
представим,
что мы это получили,
что дальше,
давайте посмотрим,
номер два,
помогать детям,
родным,
другим людям,
развивать альтернативную энергетику,
зеленые технологии,
круто,
прекрасно,
путешествовать по миру,
обеспечивать сына,
родить еще детей,
пойти в творчество,
покупать то,
что принесет удовольствие,
достроить дом,
тоже супер,
и циферка 3,
она показывает наши,
вот,
самые такие,
ну,
одни из самых,
действительно,
глубинных ценностей,
то,
что является,
вот,
этой нашей искрой,
можно сказать,
ну,
практически,
под циферкой 3,
у нас,
ну,
собственно,
я уже перечислял,
это вот,
я бы,
вот Ира пишет,
была бы духовным лидером,
целителем,
Вадим был бы честным с собой,
говорил бы,
что чувствовал,
Роман наплевал бы на мнение родителей,
пошел бы по тому пути,
который хотел пойти,
играл бы в баскетбол,
гулял,
слушал музыку,
провел время с семьей,
кто-то бы йогой занимался,
был бы более раскрепощенный,
супер.
И вот теперь,
к сожалению,
очень неприятно,
и мы,
мы сейчас все будем сопротивляться,
всем действительно будет неприятно,
потому что у нас сейчас
такой
итог,
упражнение,
которое называется
«Добро пожаловать в мир лжи».
При том, что,
ну,
многое из того,
что мы ответили,
не является ложью,
это,
ну,
мы же действительно это чувствуем,
а ложь — это не всегда то,
что мы сознательно,
специально врём.
Ложь — это
просто разрыв
между фактом
и представлением.
Это просто,
ну,
вот как раз-таки разрыв
контакта с реальностью.
Это не что-то сознательное,
когда мы хотим
кого-то обмануть
или себя обмануть.
Это просто
расхождение
действительности
и
выдумки.
И вот
возвращаемся,
если к самому первому вопросу,
что вы фактически делали
последние пять дней.
Это вопрос номер ноль был.
Вот
то, что вы фактически делали,
это и определяет
то,
кем вы являетесь
на самом деле.
Ходили на работу,
стояли в пробке,
с кем-то ругались,
конфликтовали,
смотрели кино,
гуляли просто
по торговому центру,
слушали музыку,
все вот это прочее.
Это упражнение
номер ноль,
которое я специально
даже не сказал,
нужно как-то
описать его.
В смысле,
это вопрос был номер ноль.
Я его специально
не нумеровал,
чтобы он у вас
в отдельную папочку
как бы
отложился,
чтобы он как будто бы
не часть нашей
вот этой системы,
потому что система
началась с номера один.
Вот.
Что здесь нужно
сделать?
Нужно сделать
и просто посмотреть
вот то,
что вы описали,
что вы фактически делали,
и далее то,
что вот вы написали,
кем бы вы хотели быть,
сколько бы вы хотели
зарабатывать,
и вот смотрим,
значит,
все эти вопросы
и говорим себе.
Очевидно,
что вот стоять
в пробке
или ходить на работу,
или сидеть
в соцсетях,
или смотреть фильмы,
или слушать музыку,
ну, или вот
просто перечисляйте
все то,
что вы делали
за последние
5-10 дней,
или там
ходить в налоговую,
или возвращать там
3000 от Сбербанка,
вот все это перечисляйте,
вот говорите,
что очевидно,
что это
для меня
важнее,
чем
и вот все вот эти пункты
1,
2 и 3.
Важнее,
чем быть собой,
важнее,
чем быть свободным,
чем зарабатывать там,
вот сколько вы написали
зарабатывать,
важнее,
чем помогать детям,
чем помогать родителям,
важнее,
чем помогать там
животным строить приюты,
заниматься зеленой энергетикой
и так далее,
потому что
фактически в реальности,
что вы делаете,
это легко проследить,
это то,
что вы делаете
последние 10 дней,
то,
что вы делаете
последние 30 дней,
то,
что вы делаете
последние 90 дней
и так далее,
без разницы,
то,
что вы фактически делаете,
это и определяет
то,
кем вы фактически являетесь,
а то,
что вы себе
объясняете
и рассказываете,
если вы то,
что объясняете
и рассказываете
никак не воплощается
в реальности,
вы себе лжете.
Неприятненько
получается.
То есть,
представляете,
бодаться
со Сбербанком
за 3000 рублей
на самом деле
важнее для вас,
что вы там написали
или ходить
на работу
каждый день
это важнее
для вас,
чем
вся ваша
возможная жизнь,
чем все то,
что вам дали
второй шанс
и вы бы могли
прожить
ту жизнь,
о которой
действительно мечтали,
но нет,
залипать в соцсетях
важнее,
чем иметь
свой собственный канал
на 10 миллионов
подписчиков.
Сейчас
все внутри
начинает сопротивляться
и куча
отговорок,
но нет,
это же я хочу,
то, что мы
действительно хотим,
то, что
действительно
составляет
наши самые
глубокие
ценности,
это то,
что мы делаем,
а то,
что мы себе
объясняем,
рассказываем,
придумаем и
фантазируем,
это сказки,
которые мы
себе
рассказываем,
чтобы успокоить
ту боль,
которая может
возникнуть,
если мы
столкнемся с
реальностью.
Вот мы
сейчас с
реальностью
столкнулись,
неприятно,
наверное.
Кто
что
ощущает,
напишите
в чат.
Вот,
пустота,
непонимание,
больно
осознавать,
переворот
восприятия.
Я
заранее
извиняюсь
и,
ну,
что
пришлось
с этим
столкнуться,
мы сейчас
с этим
дальше
поработаем,
вот,
но,
к сожалению,
если с этим,
ну,
вот,
это правда,
то есть мы
сейчас
столкнулись
с правдой.
Правда
это то,
что мы
действительно
делаем,
а не то,
что себе
рассказываем.
И
когда происходит
столкновение
с правдой,
только тогда,
вот,
на признание,
кем ты
являешься
на самом деле,
можно уже
далее
простраивать
какой-то
маршрут
и
начинать
действовать,
исходя
из точки
своей
правды.
Ну,
да,
сорян,
я как бы
дал достаточно
такое
жесткое
упражнение,
у нас
внутри системы
это все
более гармонично,
более
взаимосвязаны
все вот
эти
моменты,
ну,
и
система
все-таки
местами
действительно
является
очень
жесткой,
но
как раз
таки
из-за этого
там
все вот
эти
изменения
случаются
за 14
дней,
потому что
если дальше
просто себе
врать,
что-то
намазывать,
ждать,
что извне
там
произойдет,
ну,
можно год
ждать,
два года,
три года,
это бесполезная
история вся.
Система
фактических
изменений
своей
реальности,
она
действительно
содержит
в себе
такие вот
некоторые
очень
неприятные
моменты.
Смотрите,
отчасти
я теперь
чуть-чуть
объясню,
если вам
захочется
в это
погрузиться
самостоятельно
еще,
как это
называется,
Value Action Gap,
ну,
не совсем
то,
то есть
не полностью
все это
объясняет.
Отчасти,
вот,
кому интересно,
можете это
посчитать,
то есть
это разрыв
между
ценностями
и
фактическими
действиями,
точнее,
между
мотивацией
даже что-то
сделать и
тем,
что вы
фактически
делаете,
потому что
то,
что вы
фактически
делаете,
это и
определяет
ваши
истинные,
как раз-таки
самые настоящие
ценности.
Это,
соответственно,
просто находиться
на одном уровне,
в безопасности,
в комфорте
и так далее,
а все остальное
может быть
как раз-таки
навязанным.
Вот,
исходя
из текущей
точки,
понимая,
что фактически
ты делаешь,
как раз-таки
происходит
дальнейший
выход
из всей
этой системы
самообмана.
И нет
через
какие-то
там
цели,
типа
10 миллионов
рублей в месяц
начать зарабатывать
или 10 миллионов
подписчиков
себе сделать.
Этим
самым
мы разрушаем
наоборот
себя,
разрушаем,
мы только
нащупали
контакт,
нашли себя
и очевидно,
что нужно
начинать действовать,
опираясь на то,
что мы,
вот на что мы
сейчас можем
повлиять.
Но,
если мы
начинаем себе
вот эту
херотень
навязанную
использовать,
которую нас
научили,
ставьте там
огромные цели,
типа,
ну и все,
у нас опять
теряется
контакт
с реальностью,
мы опять
там в голове
где-то там,
а в реальности
вот,
мы игнорируем,
где мы в реальности,
мы не понимаем,
и контакта
никакого нету.
Но,
а есть еще
очень интересная
штука,
что вот эти цели,
которые вы написали,
куда вы хотите
попасть,
то хоть там
действительно
10 миллионов в месяц
или 10 миллионов
подписчиков,
рост происходит,
естественный рост
как раз таки
по экспоненте
идет.
То есть,
если вы начинаете
действительно
мелкими
итерациями,
короткими,
у нас,
например,
в рамках системы
14 дней
это переход
и следующий
14-21 день
это как раз таки
воздействие
на свою реальность
короткими действиями,
чтобы запустить
процесс роста
вот этого,
который уже
приводит к сверхрезультатам.
Но
фокус
и действия
направлены
в моменте
на то,
на что вы сейчас
конкретно можете
повлиять
и получить
короткие результаты
завтра
или послезавтра.
Дело в том,
что
то,
на что вы можете
влиять,
оно тоже
ведь растет.
И вот вы
повлияли,
вырастили что-то
в два раза
за несколько дней.
У вас
появилось больше
ресурсов,
больше понимания,
больше внутреннего
ощущения,
что делать дальше.
Через 3-5 дней
вы опять
оказались
в этой же точке,
на что вы
сейчас можете
повлиять.
Еще через 5 дней
опять,
на что вы
сейчас теперь
уже с новыми
ресурсами можете
повлиять.
И окончательный
рост,
если смотреть
вот такие
маленькие
итерации
через год
становится
такой,
что вы
вообще
в ахере.
Вы не понимаете,
как это могло
произойти.
А если вы
сразу сейчас,
вот как вас
учат,
ставьте
огромные
цели и все,
а как,
а хрен знает
как,
не знаю,
что-то там
тебе в силы
вселенной
помогут,
то что
происходит?
Происходит
разрыв,
и ты знать не
знаешь,
как туда попасть,
и через год
только просто
опять сидишь,
у тебя точно
такая же
динамика
как-то его
развитие
сохранилось,
и ничего
не работает.
Вот.
И смотрите,
то есть,
то,
что с вами
случилось
сейчас,
это очень
хорошо.
У нас
сейчас
случилось
проживание
того
сильнейшего
кризиса,
который
с вами,
с каждым
мог бы
произойти
в очень
болезненной
форме,
уже тогда,
когда мы
свою жизнь
до конца
дожили.
И непередаваемые
страдания
и сожаления
в тот самый
второй шанс,
который нам
дан.
Вот,
мы столкнулись
с тем,
кем мы хотели,
и кем мы
реально были.
Мы столкнулись
с тем,
кем нам
навязывали
что-то вот
быть,
куда-то вот
мы шли
непонятно
зачем,
и с тем,
что мы
действительно
действовали,
как мы
что мы
делали в
моменте.
То есть,
нам было
неприятно,
да,
но представляете,
как хорошо,
что вот это
неприятное
случилось
сейчас,
а не тогда,
когда мы
бы уже
не могли
ничего с этим
сделать,
не через
40 лет.
Вот,
с этим
я вас
поздравляю,
что
такое чудесное,
неприятное
столкновение
с правдой
случилось
тогда,
когда у вас
есть еще
куча времени
впереди,
куча сил,
энергия,
здоровье,
власть над
жизнью.
Собственно,
мой канал.
Вот,
что теперь
с этим
совсем
делать?
Каждый
из вас
сейчас
мог
столкнуться,
когда вот
вам стало
неприятно,
вы могли
столкнуться
с некоторыми
видами
защитной
реакции
психики,
это или
отрицание,
или
обесценка,
злость,
гнев,
или
игнорирование,
ну,
то есть
просто захотелось
закрыться.
То есть
это нормально,
тоже нормально.
Здесь самое
главное,
смотрите,
вот сейчас
очень важно,
вы,
кстати,
не уходите
с эфира,
если что,
потому что
вы разозлитесь
на себя
и пойдете
что-то там
выкорчевывать,
вы только
дров нарубите.
Самое главное,
на себя вообще
никогда злиться
не надо,
потому что
если вы делаете
состояние злости
на себя,
то вы
разрушаете
сами себя
и разрушаете
все свои
защитные механизмы,
которые не надо
разрушать,
они вас защищают.
То,
что вы даже
если меня там
обесцените,
скажете,
что я какой-то
конченый
и вообще вам
настроение испортил,
это хорошо.
Вам надо
полюбить
эту часть себя,
потому что
она как раз-таки
и защищает вас
от всего плохого.
И
ни в коем случае
не надо
что-то пытаться
действовать,
исходя из злости
на себя.
Вы когда
столкнулись
даже с правдой,
вам в любом случае
вам надо
похвалить
себя,
все вот эти
защитные механизмы,
потому что
все вот эти
иллюзии,
истории,
которые вы себе
настроили,
они же вас
успокаивали,
они вам
позволяли
просто не
сходить
с ума
каждый день.
у вас
просто не
было
понимания
что надо
делать,
у вас
не
было
точки
приложения
усилий,
вы представляете
каждый день
мы в таком
состоянии
находились,
это очень
плохо,
поэтому
ни в коем
случае
себя
ругать
не надо,
критиковать
себя
не надо,
и все
вот эти
сказки,
которые
даже
мы себе
рассказывали,
но в них
в любом случае
есть зерно
того,
куда мы
хотим
прийти,
если
это нас
действительно
как-то
триггерит,
возбуждает,
вдохновляет
эта часть
нас,
мы туда
можем попасть,
но попасть
через правильный
как раз
вот этот
путь,
потому что
одно дело,
это когда мы
тонем
в этой
иллюзии,
там еще
не лучше
дело,
когда мы
себя
постоянно
критикуем,
но
вы в любом случае
оказались
здесь,
и вы
то есть
не будет
такого,
что вот
сейчас
это все
обострилось,
и теперь
как бы
идите
что-то
с этим
делать,
нет,
то есть
все
вот эти
свои
собственные
даже
защитные
механизмы
надо
просто
принять,
мы
ни в коем
случае
никогда
в себе
ничего
не ломаем,
не выкорчевываем,
ничего
не насилуем,
мы просто
аккуратно
меняем
конфигурацию,
то есть
мы занимаемся
таким
определенным
айкидо,
мы принимаем
все то,
что в нас
есть,
и просто
подстраиваем
это под
оптимальный
путь достижения
того,
чего мы
хотим
достичь,
это
кстати
суть
системы
другая
жизнь
и
смотрите,
чтобы сейчас
понимать вообще
а что происходит,
а почему
тогда
вот
небольшая
такая
теоретическая
часть,
почему так
случилось,
почему мы
себе
такие истории
рассказывали,
а фактически
мы являемся
совершенно
другими людьми,
то есть
наша реальность
показывает,
что мы
другой человек,
то есть
потому что
это факт,
мы фактически
так себя
ведем,
почему,
потому что
во-первых
психика
состоит
из трех
слоев,
это
вот как раз
таки
эго,
надэго
или сверхэго
или суперэго
и
называется
оно
или ид
это
там уже
часть
подсознания,
инстинктов,
влечения
и так далее
и вот
как раз таки
сверхэго,
суперэго,
оно определяет
то,
что
нам просто
навязало
общество,
определенные
программы,
паттерны
поведения,
мышления
и даже
определенные
социально
одобряемые
желания,
которые
вообще
совершенно
никак
нам нахер
не нужны
и
а то,
что нам нужно,
нами игнорируется,
вот этой программой
суперэго
игнорируется,
но
и
это такая
долгая история,
я сейчас просто
это объясняю,
почему такой разрыв
мог случиться
и
еще он мог случиться,
потому что
в принципе
а кто в нас
принимает решение,
вы задумывались или нет?
Нам кажется,
что мы там
сознательны,
это я так решил,
ну здрасте,
мы вот упражнения сделали,
мы много чего с вами
решали,
оказывается,
и это никак
не сопоставимо
было с тем,
что мы действительно
делали,
что действительно
получали,
потому что
это вот у меня
был еще большой
эфир по тому,
как устроено мышление,
если кто был,
вы помните,
там
я объяснял еще
химию
мозга
в принципе
и что
большая часть
даже решений
принимается,
опираясь на то,
какие
нейромедиаторы
в данный момент
над нами
значит
вот этими
ниточками
нашими
нашего поведения
играют,
то есть это
если у нас сейчас
больше кортизола
какого-то вообще
в организме в целом
или адреналина,
у нас решение
будет одно,
если у нас сейчас
больше внутри нас
окситоцина,
серотонина,
решение будет
совершенно другое,
если у нас сейчас
много дофамина,
решение опять
будет совершенно
другое,
то есть
мы либо боимся,
напрягаемся,
мы хотим
от чего-то уйти,
либо
если мы наоборот
нас к чему-то
влечет
или мы чувствуем
расслабленное состояние,
в одной и той же
ситуации у нас
будут разные решения
и это решение
определяется даже
в том числе
обычной химией,
а еще знаете чем,
а это в принципе
еще состоянием здоровья,
если
перед нами
стоит задача
сейчас,
ну например,
пойти на
какое-то
обучение,
которое
длится
там,
блин,
10 часов,
а у нас
голова болит,
соответственно,
а это обучение,
например,
точно нас к чему-то
приведет,
вот нам продали
такую идею,
мы точно знаем,
что оно изменит
нашу жизнь,
у нас голова болит,
10 часов с головной
болью,
мы понимаем,
мы не выдержим,
и мы,
смотрите,
мы принимаем решение
в моменте
не идти туда,
что действительно
может повлиять
на нашу жизнь,
наше решение,
потому что
принимает
наш организм,
а наш мозг
уже просто
нам объясняет
вот эти
сказки,
в результате которых
мы как будто бы
сами
это решение
приняли,
или живот болит,
или в туалет
хочется,
то есть сначала
организм
дает импульс
мозгу,
а мозг уже
просто объясняет
нашему сознанию,
почему он принял
это решение,
и сознание
делает вид,
что это как будто бы
сознательное решение,
нет,
вот,
или уровень энергии,
ну,
это у нас тоже,
сейчас уже не будут
следующие упражнения
давать,
но вот в системе,
например,
есть определенные
сделать задания,
затем изменить
свой уровень энергии,
и еще раз
сделать это задание,
и опять-таки,
даже представление
о своем будущем
будет совершенно другое,
опираясь на текущий
уровень энергии,
и вот мы думаем,
а почему же так,
я хотел вроде это,
я мечтал об этом,
ценности у меня такие,
но действия совершенно другие,
потому что действия
как раз-таки определяются
нашим организмом
и нашим мозгом
как органом,
а не как нашим сознанием,
и вот поэтому
у нас вот такая жизнь,
даже если в сознании
какие-то другие картинки,
и всю вот эту взаимосвязь
стоит понимать,
и вот,
знаете,
самое интересное,
это смотреть
вот на тех людей,
которые
бегают
за какими-то готовыми
знаниями,
что мне сделать,
скажи мне,
дай какие-то инструкции,
скажи,
какую нишу выбрать,
каким бизнесом
заняться,
что будет в тренде,
я тысячу раз говорил
этим людям,
даже готовый бизнес
подари,
они его разрушат,
они сделают
из этого бизнеса
ровно то,
кем они являются
на самом деле,
потому что
нет ничего более
бесполезного,
чем бегать
просто какие-то курсики,
постоянно покупать
и перекладывать
ответственность
за свои изменения,
за свое будущее
на какую-то
внешнюю информацию
или на какие-то
внешние события,
это просто бесполезно,
все изменения
могут происходить
только в рамках
ответного импульса
на изменения,
которые произошли
внутри нас самих,
и вот если
понимать вот это все,
я с трудом
сдерживаюсь,
когда мне люди
в комментах пишут,
что скажи лучше
конкретно там
пошаговая система,
какой бизнес
стартануть,
ну это верх
неадекватности
вопроса,
я чудом
сдерживаюсь
и не спрашиваю,
не ебанулся ли ты
совсем в край,
ну как это может
вообще в принципе
тебе помочь,
ну никак,
ну никак реально
не может это помочь
никому,
потому что
за желание
найти вот эти
инструкции
вовсе отвечает
даже не психика
и не мышление,
а программа
нашего выживания,
которая
вот
древнейшая
программа,
которая заставляет
нас сидеть
в своей пещере,
которая заставляет
нас ходить
одной и той же
дорогой,
которая заставляет
жить нас
внутри автоматизмов,
это вот
импульс
этой программы
дает
сигнал
найди
какую-то инструкцию,
тогда я тебя
пущу
каким-то
изменением,
почему,
потому что
инструкция
это какая-то
хотя бы более-менее
понятная почва
под ногами,
по которой
можно идти,
все,
но потом
эта же самая
программа,
которая,
вот ты
сознанием
считываешь инструкцию,
видишь,
что тебе надо
выполнять
новые какие-то
действия,
эта же самая
программа
начинает
делать так,
что ты об этом
забываешь,
игнорируешь,
спать захотелось,
еще что-то,
потому что
новые действия
противоречат
этой самой
программе
выживания,
для программы
выживания
очень важно,
чтобы ты ничего
нового в принципе
не выполнял,
и опять у нас
случился такой
парадокс,
вроде
вся информация
доступна,
ну вот
каждый из
зрителей,
каждый,
кто меня сейчас
смотрит,
вы ведь можете
сейчас
совершенно любую
информацию
за 10 минут
найти,
совершенно любые
инструкции,
но ведь это
никак совершенно
не способствует
никаким
вообще изменениям
жизни,
а что же
делать-то,
и вот
значит у нас
такая
небольшая
инструкция
промежуточная
нашего
сегодняшнего
эфира,
ну первое
разумеется
это перестать
врать себе,
второе
это попробовать
высунуть
голову
из собственной
задницы,
то есть
перестать
просто
жить
вот этими
автоматизмами,
инстинктами
программы
выживания,
где мне просто
важна только
безопасность,
и попробовать
понять вообще,
что происходит,
а что именно
я делаю,
а как это влияет
и как это
приближает меня
к тому,
куда я хочу
прийти,
попробовать
начать действовать
как тот
человек,
которому
действительно,
действительно удастся
прийти в то
будущее,
в которое хочется
прийти и
отдавать себе
отчет в этих
действиях,
вот,
и это,
это
только
маленькая
часть,
также очень важно
было бы неплохо,
чтобы вы занялись
прошивкой своей
ретикулярной
активирующей
системы мозга,
еще одна причина,
почему у тех,
у кого получилось,
значит,
себя пересилить
все-таки
и что-то сделать,
какой-то рывок
сделать,
а затем
случается
падение,
и
парадокс
жизненного
цикла
любого продукта,
чего угодно
в природе,
как это связано
с тем,
что находится
в нашей голове
и как эти программы
конфликтуют.
Это,
я
про это
снимал
еще урок
года три назад,
кажется,
где-то
или в телеге,
в основном у меня
было,
или на ютубе,
я сейчас
еще раз
вам про это
расскажу,
но тогда
это было
исключительно
про сам
жизненный цикл
идеи,
продукта,
товара,
чего угодно.
Я тогда
не объяснял,
как это связано,
как это конфликтует
с программой
нашего мозга.
Я
давайте
сейчас
попробую
это нарисовать
в виде графика.
Это,
кстати,
буквально
позавчера
своей девушке
рассказывал.
Меня
часто
очень напрягало,
я ее
спрашиваю.
Во-первых,
я недавно
узнал,
что,
оказывается,
у нее был
свой бизнес,
она его
просто закрыла.
Вот,
и почему-то
она особо
никому
об этом
не рассказывала,
и повторно
она
запускать
не хотела,
потому что
ей,
ее окружение
сказало,
что экономическая
ситуация
сейчас не очень
хорошая,
что конкурентов
много
появилось,
и так далее,
и так далее.
То есть
какие-то
вот эти
придумались
оправдания,
и она в них
поверила.
это очень
плохо.
И
вот как раз
у нас с ней
случился
такой разговор.
Лазада,
это
маркетплейс,
азиатский
такой
маркетплейс,
у нее
там был
магазин,
она продавала
кофе
и чай.
Вот,
и
говорит,
что-то там
стало,
в общем,
как-то
трудновато
это,
про
афилейт,
это я
про партнерские
программы,
дальше
ей рассказывал,
как это можно
в принципе
без закупа товара
все делать.
Тикток шоп
сейчас еще
появился тоже,
то есть
на азиатском рынке
очень большие
возможности
появились,
я эту тему
изучал,
и я совершенно
не знал,
что у меня
девушка
оказывается
думает,
что наоборот
возможности
ушли.
И вот
тогда мне
пришлось
ей показать
все графики,
показать,
как устроено
мышление,
потому что
это у меня
одно из правил
такое,
ни в коем случае
насильно нельзя
менять мышление
человека,
только если он
сам об этом
попросит.
И вот она
попросила,
и только тогда
я ей это все
показал.
Почему так,
кстати,
и вам тоже
рекомендую
никого насильно
не менять,
даже если то,
что вы сегодня
получили здесь,
это только
на свое благо
применять,
потому что
когда вы насильно
начинаете,
вот,
о,
здорово,
я такого
видел,
давай вот это
сейчас упражнение
проделаем,
и прям
принуждать
начинать
какого-то
человека,
вы начинаете
влиять на его
судьбу,
влиять на то,
что ему дано
самому пройти,
то есть вы
создателю
говорите,
отодвинься,
я сейчас
сам скорректирую
его путь,
это дальше
разрушает
вашу жизнь,
вы столкнетесь
с разрушением
своей жизни,
это всегда
так,
ну,
такое правило
природы,
скажем так,
вот,
поэтому вот мы
с девушкой
уже год,
и спустя год,
первый раз я
спустя полгода
дождался
определенного
вопроса,
и вот спустя год
я наконец-то
дождался
определенного
вопроса,
и все это
объяснил,
сейчас буду
объяснять вам,
мы захотели
запустить
вот совершенно
что угодно,
например,
это может быть
любой бизнес,
блог свой,
или ютуб,
то есть
все
в этом мире
растет
по одному,
ну,
и существует
по одному
и тому же
закону,
называется
жизненный
цикл
продукта,
жизненный
цикл
компаний,
жизненный
цикл
чего угодно,
то есть
жизненный
цикл,
это,
кстати,
также
и в
природе,
зима,
весна,
лето,
осень,
и потом
опять зима,
что это
значит,
жизненный
цикл
начинается
в стадии
зарождения,
смотрите,
давайте я вот так вот
рисую,
буду показывать,
то есть
вот здесь
первая стадия
это
зарождение,
чего угодно,
зарождение
природы,
например,
вот это
получается
конец зимы,
весна
вот зарождается,
следующий
цикл
это
стадия
активного
роста,
то есть
вот
номер два
вот здесь
стадия
активного
роста,
это когда
давайте так
на примере
какого-то
все-таки
наверное
бизнеса
у вас
какая-то
идея
пришла,
вы все-таки
в себе
достаточный
импульс
для изменений
сгенерировали
и вот у вас
случилась
стадия
зарождения,
когда какой-то
набор
непонятных
действий,
когда
вы
MVP
сделали,
когда вы
просто
ну
что-то
как-то
начали
шевелиться,
и получились
у вас
первые
результаты
это
стадия
зарождения
вашего
бизнеса
после
этой
стадии
если вы
все равно
продолжаете
делать
что делали
обязательно
случается
стадия
роста
ну
и в природе
все так
устроено
опять-таки
вот
это
зима
весна
значит
стадия
роста
и далее
идет
стадия
стагнации
это
условно
говоря
лето
когда у вас
стабильность
когда
все
идет
в рамках
одной
линии
когда вы
достигли
потолка
вот
это
то есть
вы много-много
работали
что-то там
делали
и вышли на
пик
то есть
потолок
все
дальше
нету
роста
развития
без разницы
что вы
хотите
не хотите
без разницы
какая ситуация
в стране
в мире
где угодно
четвертая
стадия
обязана
случиться
это
жизненный
цикл
это
по этому
циклу
все
в природе
существует
это
стадия
ликвидации
умирания
угасания
это
осень
в природе
в бизнесе
в маркетинге
это
везде
по этим
циклам
все
существует
развивается
и растет
и
как
вот этот
принцип
связан
с мышлением
с нашими
программами
которые в нас
заложены
дело в том
что вот здесь
вот у нас
чтобы импульс
в принципе
случился
первичный
вот этот
зарождение
у нас
давайте
я вот тут
еще нарисую
смотрите
вот есть мы
в покое
как тело в покое
урок физики
да
это равные
вектора
равная сила
направленная
в разные
стороны
делает так
что тело
неизменно
находится в покое
как только
мы значит
перебороли
в себе
все желание
там
ничего не менять
все страхи
перебороли
или у нас
желание
такое яркое
стало
что мы все-таки
сдвинулись
это значит
что у нас
вот этот вектор
он просто
усилился
и
заставил нас
создать
зарождение
чего-то
нового
в нашей
жизни
то есть
после
этого
вот
в стадии
активного
роста
у нас
очень много
мотивации
у нас
состояние
потока
давайте
график
состояние
потока
это еще раз
показывал
уже не буду
рассказывать
что это
такое
у нас
эйфория
все хорошо
мы чувствуем
себя максимально
живыми
далее
стагнация
мы
получаем
удовольствие
от того
чего получили
значит
от того
чего достигли
всякие
хотелки
себе
покупаем
ну уже
здесь
начинается
определенная
скука
потому что
изменений
больше не
происходит
и
здесь
происходит
выпадение
из состояния
потока
к сожалению
не вот сюда
вот
не на
предыдущую
стадию
а в
еще
до
даже
того
что происходило
с нами
в момент
зарождения
и
это
как раз таки
далее
естественный
происходит
процесс
ликвидации
того
чего мы
достигли
ну это
изменения
это
неплохо
нехорошо
это просто
жизненный цикл
все так
происходит
так вот
и вот
в этом месте
что происходит
с головой
с психикой
что происходит
как это люди
объясняют
когда люди
сталкиваются
с тем
что вот
они вроде бы
пересилили
себя
вот этот
весь путь
прошли
здесь
они
выдохнули
то есть
фух
можно отдохнуть
можно
расслабиться
и
когда здесь
против их воли
еще и
начинает все
дальше
валиться
вниз
в состояние
потока
уже не
вернуться
в состояние
активных
вот этих
собственных
ресурсов
уже
практически
невозможно
вернуться
здесь идет
борьба за
удержание
а это уже
изначально
ошибка
это смещение
фокуса
внимания
в то что падает
попытка поддержать
то что падает
это
происходит падение
вообще всей психики
в итоге
это дикое напряжение
здесь происходит
и
включается
защитная реакция
психики
как-то
объяснить
что происходит
и она
объясняет это
плохая экономическая
ситуация
кризис
ужасные
вещи
в мире
случились
много
конкурентов
тема
схлопнулась
это больше
не работает
судьба
отвернулась
еще что-то
то есть
попытки
просто
защитные
реакции
психики
значит
успокоить
тебя
а
как все-таки
происходит
выход
на совершенно
новые уровни
в рамках
смотрите
система
перехода
другая жизнь
как если
вот по этому
графику
смотреть
то мы
как раз таки
делаем
инициацию
вот этого
процесса
и я
ребятам
говорил что
эту систему
они
все-таки
будут хорошо
если будут
проходить
каждые 3 месяца
6 месяцев
она с ними
останется
я сам
эту систему
прохожу
раз в 2
в 3 месяца
иногда в 4
месяца
почему
потому что
самое важное
это
оставаться
всегда в состоянии
роста и развития
если мы
остановились
обратно
перешли
в программу
вот этой
безопасности
попытки
выживать
и удерживать
то что
получилось
достичь
эта программа
противоположная
программе
развития
и роста
она автоматически
как только мы
остановились
мы начинаем
все терять
и люди
почему останавливаются
потому что
думают что
рост
это работа
но
рост это не
работа
это жизнь
это приключение
это все
самое веселое
хорошее
я что
я работаю
нет
я занимаюсь
раскрытием себя
я
строю команду
себе
чтобы мне не
выполнять
какие-то
элементы
труда
которые отнимают
у меня
энергию и ресурсы
то есть
если я
именно
свой рост
и развитие
делаю
так же
как все растет
и развивается
в природе
мне получается
не надо
сталкиваться
с какой-то
необходимостью
работать
все что идет
со скрипом
оно или делегируется
или отметается
а усиливается
только то
что позволяет
расти
то в этом этапе
стагнации
не дожидаясь
этапа
угасания
этот график
полностью
дублируется
и этот момент
зарождения
чего-то нового
после чего
происходит
активный рост
после чего
происходит еще
одна стагнация
только так
получается
расти
если вы дождались
вот этого момента
и упали вниз
а если у вас
нету системы
вероятно
вы и не можете
каждый раз
точные действия
совершать
и приходится
барахтаться
и с этим
сталкиваться
тогда действительно
и происходит
вся вот эта история
что
то пусто
то густо
то я заработал
много
то я все потерял
то я вышел
то обратно
приземлился
должна быть
именно
системность действий
то есть
каждые 2-3 месяца
инициировать
процесс зарождения
чего-то нового
то есть
это изначально
работа над тем
что у нас внутри
происходит
это опять
столкновение
с правдой
и там
достаточно большой
набор заданий
вот
и инициация
новых действий
как это выглядит
например
самый простой пример
кто-то если может быть
пытался себе
рекламу настраивать
там это легче всего
столкнуться с этим
графиком
вы создаете
рекламный
какой-то пост
для своего
бизнеса
дела
для чего угодно
может быть
в найме
вы это делаете
соответственно
создание
этого
поста
это
зарождение
ну и вы
какие-то там
может копейки
протестировали
то есть MVP
подтвердилось
он в принципе
работает
что дальше
происходит
вы его
загружаете
деньгами
чтобы он
максимально
эффективно
много
принес
вам
прибыли
чтобы он
привел
максимально
много
клиентов
то есть
это
стадия
активного
роста
дальше
вы выходите
на такой
уровень
что
чем больше
денег
вы загружаете
тем наоборот
снижается
тем ниже
эффективность
то есть
конечная
итоговая
он может быть
приносит
больше людей
но
уже стоимость
каждого
человека
который приходит
по этому
рекламному
посту
она составляет
огромные
деньги
что прибыли
никакой
нет
соответственно
мы нащупали
точку стагнации
и остановили
на определенном
уровне
его
но
всего уже
через несколько
дней
он
теряет
свою
эффективность
аудитория
выжигается
и
соответственно
нужно что-то
новое делать
как масштабируются
рекламные
кампании
это
ну если
долгое такое
масштабирование
мы
значит
нащупали
один пост
он
пошел в стадию
роста
как только он
пошел в стадию
роста
мы прекрасно
понимаем все
остальные
стадии
мы в этот же
момент
начинаем
делать
новый же
пост
в рамках
бизнеса
смотрите
ни в коем
случае
не подумайте
что
в момент
стагнации
вам надо
менять нишу
никогда
ни в коем
случае
то есть
если в вашей
нише
достаточный
объем денег
если в вашей
нише
есть конкуренты
которые зарабатывают
десятки миллионов
значит
есть конкретные
действия
конкретные
инструменты
как вы тоже
можете это
делать
все
весь мир
находятся
в динамике
просто
надо понять
какие
характеристики
вот этой самой
динамики
на сегодняшний день
что именно происходит
и
каждый раз
желательно даже
не дожидаясь
стагнации
инициировать
процесс
понимания
что происходит
и внедрение
новых гипотез
то есть
постоянные гипотезы
и тогда
происходит рост
и
все вот это
все что я вам
объяснил
вообще нахрен
не зависит
от каких-то
ниш
предназначения
еще что-то
все
в чем
люди тонут
вот
во всех этих
вопросах
как выбрать нишу
как найти
предназначение
как найти это
как найти то
хочется
там больше
информации
это как раз таки
все просто
поддержание
стен
вот этой ловушки
в которой
они находятся
процесс
перехода
осуществляется
слишком быстро
это просто
надо перестать
себе врать
начать действовать
смотрите
я
еще раз
то есть
ну у кого-то
может там
есть какое-то
сопротивление
я кому-то
не нравлюсь
вы там
может там
кто-то не воспользуется
моей системой
но как минимум
просто вот
возьмите
и начните
действовать
найдите
конкурентов
которые у вас
есть
которые зарабатывают
в десятки раз
больше вас
начните делать
то же самое
если у вас
нету ниши
но посмотрите
чем люди
в принципе
занимаются
начните делать
то же самое
все остальное
с чем вы
столкнетесь
это как раз
уже
или сопротивление
вашего эго
вы хотите
как-то начать
делать по-своему
вы что-то там
принимаете
что-то не
какие-то
определенные
действия
которые приносят
результаты
но
так или иначе
вот
все всегда
лежит перед носом
и результаты
любые
уровни
это все
всегда просто
ты либо фактически
берешь это
и делаешь
и все вот эти
выдумки и сказки
свои откладываешь
в сторону
ну либо дальше
получается
живешь в иллюзиях
и сталкиваешься
с неизбежной болью
которая будет у тебя
тогда когда уже
просто не будет
никаких возможностей
и ресурсов
так
давайте пока в чат
еще вопросы
потому что смотрите
я совершил свой первый
очень значительный
такой переход
ну окей
давайте самый первый
когда мне было 18
когда я в принципе
зарегистрировал
ИП и сделал
свой первый бизнес
хотя у меня знаний
вообще было ноль
у меня в голове
была вот пустота
и первых вложений
так же было
практически ноль
это ну изначально
то есть было
5000 рублей
на которые я закупил товар
там даже было
4500 рублей
там за
чуть меньше года
я их раскрутил
до товарного
остатка
на 1030-40
и соответственно
вот в 18 лет
все в те же 18 лет
я уже открыл
оффлайн точку
первую
вот
далее
когда я сделал
первый миллион
рублей
это я уже
вообще выкарабкивался
тогда
из первой
своей депрессии
это тоже
было что-то
такое
что
ну для чего
не нужно было
мне какие-то там
специальные знания
еще что-то
я просто посмотрел
по сторонам
задал себе вопрос
что я могу
сейчас ну хотя бы
просто продать
в интернете
и все
то есть
нету такого
понимаете
ну нету чудесной
волшебной ниши
не существует
вы либо
берете
ответственность
и фактически
ваши действия
отражают
то кем вы хотите
быть
ну или дальше
вы себя обманываете
тем что вы хотите
найти какую-то
волшебную нишу
то есть
ну даже сейчас
например
у вас есть возможность
действительно пойти
и вырасти
где придется
все-таки
перестать пользоваться
своим сознанием
и
воспользоваться тем
что вам
выдадут
либо
ну вот у вас сейчас
у каждого есть
какие-то возможно
свои условия
нет я хочу как-то
сам или по-другому
это равно
вот все
что у вас происходило
за последний месяц
это же и будет
происходить
вот сам или по-другому
вот и следующий месяц
и следующий год
в каком возрасте
произошел переход
в другую жизнь
у меня первый переход
когда мне было 18 лет
это я зарегистрировал
ИП
и я вообще знать не знал
что я делаю
как я делаю
я просто понял
что если я не сделаю
то и дальше буду себя
обманывать
вот
первый 18
второй в 20
в 2014 году
я заработал
первый миллион
вот
ну а следующий
это уже было
буквально спустя
7 или 8 месяцев
когда я поставил
цель 10 миллионов
за год
откинуть старые планы
это правильно
ну то есть
раз вот
в 2-3 месяца
рекомендую
вот это упражнение
которое мы сегодня
с вами делали
делать
и делать определенную
ревизию
потому что
так или иначе
у нас всегда
наслаивается
какая-то
вот эта
суетная
хрень
это тоже
я на youtube
видео отдельно
снимал
почему я постоянно
путешествую
потому что
я прекрасно знаю
уже как устроен
мозг
если я споткнулся
и упал в операционку
в текущей
задаче
мозг автоматически
весь фокус
внимания
перебрасывает
туда
и уже нету
фокуса внимания
на свое будущее
куда ты вообще
идешь по жизни
я когда летаю
у меня
вот самолет
только со мной
взлетает
все
там ни интернета
ничего не работает
там у тебя нет выбора
ты только и думаешь
что о своем будущем
и как раз таки
вот я у меня
в самолет
самолет это такая
у меня
самолет это тренажер
для того чтобы
вот это упражнение
сделать
кто я
что я
куда я
что я конкретно дел
все это время
и скорректировать
свой путь
корректировать
надо постоянно
это как
вот
пилоты
самолетов
если бы
самолет просто
взлетал
и летел
вот просто
прямо
ну например
в ту точку
где он должен был
приземлиться
вот просто прямо
но он бы все равно
туда не прилетел
потому что
ветер подует
там в другую сторону
там перепады
воздушные ямы
еще что-то
вот
постоянно
нужна корректировка
если корректировки
нету
если
опять
погружение
вот в эти иллюзии
есть
то
не получается
прилететь туда
куда хотелось
прилететь
так
как держать состояние
творца
чтобы не было
один-два часа в день
вдохновения
а дальше
апатия
или негатив
это
во-первых
один-два часа
если в день
получается держать
вдохновение
это уже
прекрасно
тут
сам фокус
не надо даже
держать на том
чтобы как можно
дольше удержать
вдохновение
потому что
если получается
очень сильно
вдохновиться
то потом
опять-таки
в природе
везде баланс
в состояниях
на такую же
амплитуду
отклониться
потом состояние
как раз-таки
в негатив
то есть
в идеале
вы же наверняка
во многих
уже и видео
и книжках
там видели
читали
смотрели
для этого
медитации
тоже давным-давно
придумали
а медитация
что такое
это как раз-таки
приближение
к состоянию
творца
но это не
какое-то
излишнее вдохновение
это просто
гармоничное
внутреннее состояние
молчания
в котором
нету
вот этих
эмоциональных
качелей
и
как раз
вот медитация
или дыхательные
практики
они позволяют
просто
в приятное
вот это
нейтральное состояние
войти
я 10 лет
откладываю
свое хобби
что зажигает
на потом
и чувствую себя
как робот
ударившись
в коммерцию
на хобби
зарабатывать
никогда не буду
это для себя
нужно ли вернуть
это в жизнь
для своего
внутреннего наполнения
смотрите
вот все
что нас наполняет
хобби
творчество
общение с близкими
с детьми
с родителями
с друзьями
что угодно
если это действительно
нас наполняет
это
и есть
жизнь
это не значит
что нужно
это вернуть
в жизнь
это и есть
жизнь
если вы хотите
в жизнь
вот
соответственно
вам туда
и
если вы хотите
энергию
ощущать вот это
наполнение
вам туда
потому что
это и есть жизнь
а ваша коммерция
и вся деятельность
и деньги
и все прочее
это
как раз
таки
сопровождение
вашей жизни
то есть
это надо
немножечко
вот прям
перевернуть
картину восприятия
что делать
если находишься
в зоне комфорта
и боишься
что-то менять
так как вроде
и так хорошо
ну как раз
либо понять
свою причину
вот те три
вопроса
которые мы задавали
что и ради чего
если эти причины
никак
все-таки
тебе не позволяют
совершить
вот переход
ну
значит и никак
то есть
ну человек
у которого
и так все хорошо
он никуда не пойдет
то есть
вот то
что сейчас у тебя есть
это и есть ты
а все остальное
значит
ну вот
то что ты в себе
ощущаешь
это либо навязано
либо
для тебя
на самом деле
не важно
действительно
изменения
случаются тогда
когда обнаруживается
глубокая
вот эта причина
внутренний огонь
это мы кстати
тоже как раз
делаем на другой жизни
почему у нас
происходит переход
потому что не только
обнаруживаем внутренний огонь
но и его
очень сильно усиливаем
в конце концов
третий пункт
что мы писали
это истинное желание
или навязанное
это
истинное
которое
подавляется
все равно
всей вот этой
не то чтобы
навязаны
истории
это
подавляется
и даже
элементарно
текущим
комфортом
это
подавляется
в том числе
психологическими
различными
травмами
потому что
ну почему
мы не являемся
тем кем
мы хотим быть
вот тем кем
мы себя
увидели
что мы хотим
такими в будущем
точнее
что мы хотим
этим быть
мы вернулись
но почему
мы не можем
потому что
это подавляется
вот желание
там не высовываться
не проявляться
это
в том числе
установки
травмы
из детства
это может быть
действительно
то кем
мы хотим
быть
но если
мы этим
не являемся
значит
в данный
момент
в нас
сильнее
вот эти
обратные
установки
но
это как раз
таки
мы нашли
направление
в которое
мы можем
действительно
идти
и развиваться
но
если мы
это еще
все еще
не развили
в себе
то надо
найти
вот эти
точки
где мы
себе
врем
то есть
почему именно
мы все-таки
это в себе
не раскрываем
что это блокирует
что заставляет
нас
врать себе
то есть
на этом
тут вся работа
только начинается
пожалуйста
менять дико
вот единственное
ради чего
я вот эту
публичную деятельность
делаю
это то
что вы
действительно
берете
применяете
меняете
свои жизни
и
даете мне
обратную связь
я вижу
что я действительно
занимаюсь
не какой-то
херней
потому что
кто-то
может сказать
что ну
ты же
все равно
так или иначе
на этом
зарабатываешь
да
но если я
буду
больше фокуса
уделять
своим
направлениям
которые
тупо
для денег
я там
больше
заработаю
здесь у меня
главная валюта
это измененные
жизни
в позитивную
сторону
и я дико
рад
когда вы
действительно
что-то
какие-то
изменения
производите
применяете
и этим
делитесь
меня это
дико
наполняет
буду очень
сильно
рад
почитать
ваши
комментарии
отзывы о сегодняшнем эфире.
Все. На этом все.